"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17671235,Banki_sa_bezpieczne__A_ty_.html",Banki są bezpieczne. A ty?,"18
Potrzeba drastycznej interwencji państwa, by zatrzymać ludzi z sektora finansowego. Puściły im jakiekolwiek hamulce moralne. Z Cezarym Kaźmierczakiem rozmawia Adam Leszczyński.","Cezary Kaźmierczak - prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców, partner w agencji MMT Management. W latach 80. działacz opozycji, potem na emigracji w USA, gdzie był redaktorem naczelnym polonijnego ""Dziennika Chicagowskiego"" oraz ""Kuriera"".

ADAM LESZCZYŃSKI: Kiedy frank wystrzelił w górę, dowiedziałem się, że jestem spekulantem walutowym i że trzeba było czytać, co się podpisuje przy braniu kredytu. Pan, jako jeden z niewielu ze sfer gospodarczych, twierdzi, że udzielanie kredytów we frankach to skandal.",Fot. Jacek Gawłowski,"włos się na głowie jeży,gdy sie to czyta. jeszcze raz potwierdza sie stara prawda,że tzw szarego człowieka w tzw państwie prawa można ""doić"" w nieskończoność i mieć przy tym doskonałe samopoczucie.Cholera, i nie ma gdzie uciec przed tą mafia finansowo-bankową.-@@@-Mój brat ma kredyt - złotowy. brał bodaj w 2009 czy 2010. Nieduży bo połowę wartości domu miał jako wkład własny. Co roku bierze wolne na miesiąc i jedzie do UK do pracy. W miesiac zarobi na kilka rat rat kredytu. Można? Można. więc w czym problem? Oczywiście kredyty frankowe były błędem - sam pamietam jak znajomi mnie namawiali i ostentacyjnie oraz z dużą dezynwolturą wypowiadali się na temat wysokości rat jakie spłacają. Dziś płacz i pretensje do państwa. każdy kto ma choć trochę zdrowego rozsądku widzi jak to panstwo działa i łatwo skonkuluduje że tu nikt za nic nie odpowiada a władza jest po to żeby była a nie po to żeby rozwiązywała problemy. Polska jest krajem kompletnie bez przyszłosci. To kraj etatystyczny, klientelistyczny, z kretyńskim systemem kształcenia ludzi nie znajdujących pracy, z kilkusettysięczna armią pasożytów ograbiających podatnika z jego pieniędzy (górnicy, mundurowi, rolnicy inne grupy uprzywilejowane). Do tego dołożyć trzeba imbecyli tworzących kretyńskie prawo i wynikający z tego kretyński system podatkowy w którym gubią się już sami twórcy a co dopiero normalny człowiek. marzeniem wiekszosci Polaków jest etat na urzędzie. TO raczej nie jest normalne. Jak się temu przypatrzeć z boku to ja się nie dziwię że takie wałki jak polisolokaty, skoki, kredyty frankowe i inne ambery dzieją się tu w zasadzie bez zadnej reakcji odpowiednich organów. Bo i po co urzedasowi robić raban jak pod d..ą na stołku sucho i ciepło i głowy nikt nie zawraca. Dlatego ja w ogóle się nie dziwię ze do czegoś takiego dochodzi bo dla mnei wzorem jest minister Sienkiewicz który słusznie stwierdził że to kamieni kupa. Szkoda tylko ze nigdy nie powiedział tego publicznie tylko uczestniczył w tym złodziejskim cyrku okradania Polaków którego hersztami sa Pawlak, Piechociński, Tusk, kaczyński i Miller. Ojcowie zła wszelakiego ostatniego piętnastolecia. A co do prosa i innych zbóż to teraz właśnie opłaca się inwestować w cukier, pszenicę i inne dobra. Tyle że już niestety z prosem i kakao już nikt z banku dziwnie nie dzwoni.-@@@-Ten przyklad z mercedesem trzeba by troche przerobic: Idzie czlowiek do salonu, nie stac go na mercedesa, ale sprzedawca proponuje wersje produkowana w Chinach, ktora kosztuje 1/3 tego co prawdziwy. I mowi wyraznie, ze karoseria ta sama, ale cala mechanika z trabanta. Ale czlowiek i tak kupuje, bo 1/3 kasy... a potem sie dziwi, ze moc nie ta - ""mowili mi tylko ze silnik z trabanta, nie mowili ze bedzie mial mniej mocy/koni, chyba logiczne ze przyjalem ze wmontowali odpowiednio mocny silnik, powinni bardzo wyraznie zaznaczyc, ze nie da sie tym jechac szybciej niz 30km/h a rozpedza sie minute"".-@@@-Gazeta Wyborcza pozwala na publikowanie takich wywiadow na swoich lamach? Jestem w szoku. Dotychczas myslalem, ze obowiazuje narracja zielonej wyspy gospodarczego sukcesu, ktorego nam rzekomo wszyscy zazdroszcza, najlepszego panstwa, jakie mamy od 1000 lat wedlug slow Radoslawa ""kilometrowki"" Sikorskiego.-@@@-trzeba po prostu traktować rzad i banki jako zorganizowana grupę przestępcza - gorsza niż złodzieje - bo złodziej chce cie okraść i w nogi a ONE każą ci jeszcze klaskać i są wszędzie - obywatela - plątnik tych wszystkich zlodzieji w którymś momencie spokój opuszcza i wtedy drzew zabraknie-@@@-Jesteś bezpieczny, gdy pamiętasz, że dobry zwyczaj - nie pożyczaj, a ""ekspertów"" i ""doradzców"" goń widłami.-@@@-Demagogia. Bank też ryzykuje - kurs może spaść, albo LIBOR może być ujemny ... co już się stało. Inna sprawa, że w takim przypadku bank powinien to brać na klatę. Poza tym, frankowcy, tak szczerze - wyższe macie raty teraz niż gdybyście brali wtedy w PLN?-@@@-Mocny wywiad, mieć nadzieję, że dotrze do członków Komisji Nadzoru Finansowego."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5251398.html",Jest już Wikipedia po śląsku,"0
Grupa zapaleńców postanowiła utworzyć śląską wersję najpopularniejszej internetowej encyklopedii. Wikipedyja we slunskij godce już działa i ma blisko sto haseł.","Śląska wersja Wikipedii jest dostępna od poniedziałku pod adresem http://szl.wikipedia.org/. Internautów wita napis: ""To je Wikipedyjo we slunskij godce"". Znajdziemy tu prawie sto artykułów po śląsku. Można przeczytać m.in. o tym, kim jest heksa, czym ancug i fusbal. Są też informacje o śląskich miastach i tłumaczenia z języka polskiego wielu innych haseł.

Administratorem śląskiej wersji popularnej internetowej encyklopedii jest 38-letni katowiczanin Maciej Wójcik. Z wykształcenia jest mechanikiem urządzeń górniczych. Ima się dorywczo różnych zajęć, ale mimo to sporo czasu spędza przy komputerze, by pracować nad śląską Wikipedią.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7581001,Polska_byla_dla_mnie_wspanialym_odkryciem.html",Polska była dla mnie wspaniałym odkryciem,"0
Aleksy Awdiejew - Polak rosyjskiego pochodzenia, naukowiec, profesor i artysta. W czwartek, w Teatrze Muzycznym w Gdyni odbył się recital Aloszy z okazji 35-lecia pracy artystycznej","Marta Nicgorska: Kim jest Aleksy Awdiejew?

Aleksy Awdiejew: - Kiedyś napisałem taką piosenkę: ""Trochę Rusek, trochę Żyd, naprawdę wielki wstyd, bo kiedy śpiewam, jestem już Cyganem"". Te słowa trochę odpowiadają rzeczywistości. Wychowałem się w południowej Rosji, będącej wówczas zlepkiem różnych kultur: rosyjskiej, ukraińskiej, polskiej, żydowskiej, greckiej, ormiańskiej, gruzińskiej. Urodziłem się w Strawropolu na przedpolach Kaukazu, dzieciństwo spędziłem w Besarabii, potem wylądowałem w Moskwie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19069213,wybory-2015-kandydaci-po-kampania-merytoryczna-ale-dyskusji.html","Wybory 2015. Kandydaci PO: Kampania merytoryczna, ale dyskusji za mało","0
- Odmienność poglądów politycznych nie musi prowadzić do agresji - mówił w czwartek na konferencji prasowej Bartosz Arłukowicz, kandydat PO na posła, chwaląc przy tym rywali za merytoryczną dyskusję","Na ostatnią przed niedzielnymi wyborami do parlamentu konferencję prasową czterech kandydatów PO zaprosiło dziennikarzy na Wały Chrobrego. Jeszcze nim zaczęli przemawiać, przyznali, że miejsce wybrano z inspiracji Arkadiusza Litwińskiego.

- Nie może być tak, że liderka jednego z ugrupowań przyjeżdża dziś na Pomorze Zachodnie i mówi, że nie ma polityki morskiej. To znaczy, że tego rozwijającego się portu nie ma, że nie ma Akademii Morskiej, że nie powstał terminal LNG? - pytał Litwiński, komentując wypowiedzi Barbary Nowackiej ze Zjednoczonej Lewicy, która w czwartek była w Koszalinie i w Szczecinie.","Ostatnia konferencja kandydatów PO do Sejmu i Senatu. Od lewej Arkadiusz Litwinski, Tomasz Grodzki, Norbert Obrycki, Bartosz Arlukowicz (Mariusz Rabenda)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,301955.html",LEOPOLIS DOCET - LWÓW UCZY,0,Na wystawie pod takim tytułem zgromadzono dokumenty i zdjęcia upamiętniające losy lwowskich profesorów zamordowanych przez hitlerowców w 1941 roku. Otwarta wczoraj we wrocławskiej galerii W Pasażu przy ulicy Kiełbaśniczej 5 ekspozycja upamiętnia przypadającą w tym roku 60. rocznicę mordu. Na zdjęciu wystawę zwiedzają: ksiądz biskup Edward Janiak i profesor Roman Duda z Uniwersytetu Wrocławskiego.,,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2168074.html",Słowniczek europejski - Czechy,"0
Letni kurs europejskiego bon tonu, czyli co powiedzieć przy stole, żeby błysnąć w krajach Unii Europejskiej - dziś czeski","Czeski jest podobny do polskiego, więc dogadanie się z naszymi południowymi sąsiadami nie powinno stwarzać problemów. Ale uwaga: niektóre nasze słowa w języku czeskim znaczą coś zupełnie innego! Kto go liznął, ten wie, że w Czechach nie należy używać takich słów jak polskie ""szukać"" (po czesku szukać to ""hledat""), bo to bardzo wulgarne słowo - tak brzydkie, że wstydzimy się je przetłumaczyć. Z całą pewnością zgorszy towarzystwo zgromadzone przy stole.

Dlatego jeśli zorientujemy się, że w drodze do piwiarni zagubił się gdzieś nasz współmałżonek i trzeba go odszukać, opuśćmy towarzystwo, mówiąc: ""Hned se vrát~m, mus~m naj~t manžela"", co znaczy: ""Zaraz wracam, muszę poszukać męża"". Gdy ze szczęśliwie odnalezioną drugą połową wracamy do stolika, po drodze możemy złożyć zamówienie przy barze: ""Ety i piva a utopence"", czyli ""Poproszę cztery kufle dobrego czeskiego piwa i serdelki w zalewie octowej"" (specjalność czeska do piwa).",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14923404,Awaria_w_PKO_BP__bank_twierdzi__ze_klienci_moga_juz.html","Awaria w PKO BP: bank twierdzi, że klienci mogą już wypłacać pieniądze","86
Komunikat z soboty z godz. 16.30. - Nasi klienci mogą już korzystać z bankomatów, mogą płacić kartami w sklepach bez problemów. Utrudnienia mogą występować w odniesieniu do kart MasterCard. Z naszych informacji wynika, ze problem dotyczy również klientów innych banków - powiedziała ?Gazecie? Elżbieta Anders, rzeczniczka banku PKO BP.","Masz lub miałeś problemy z wypłatą z bankomatu? Napisz do nas na listy@wyborcza.pl


Anders nie powiedziała, co było przyczyną sobotniej awarii ani jak dużej liczby osób dotknęły utrudnienia.

Wcześniej - w sobotę od godz. 12 - czytelnicy alarmowali ""Gazetę"":

- Warszawa, hipermarket Tesco na Gocławiu: ludzie z pełnymi wózkami przy kasach dowiadują się, że ich karty płatnicze PKO BP nie działają.

- Biedronka w stołecznym Międzylesiu: bankomat PKO BP nie wypłaca gotówki, w kolejce stoi dziesięć osób, każdy próbuje i każdy dostaje odmowę.",Bankomat PKO BP (Wyborcza.biz),"Prawdę napisawszy zupełnie nie rozumiem jak w ogóle można korzystać z usług banku typu PKO BP. I nie chodzi mi tu o tę konkretną sytuację opisywaną w artykule, bo to generalnie mogło się zdarzyć każdemu... Chodzi o to, że PKO BP to z mojej perspektywy śmieszny bank, który każe sobie płacić za to, że ja mam u nich konto. W dodatku ma opłaty za kartę i (jak twierdzi moja kobieta, a nie chce mi się aż w to wierzyć) za przelewy! :) Osobiście mam konto a Alior Sync. Założenie konta i obsługa 0 zł, karta do konta 0 zł, wypłaty z bankomatów 0 zł, przelewy oczywiście darmowe. W dodatku zwracają mi 5% pieniądzy za zakupy w sieci i jeszcze mam 10 natychmiastowych przelewów zupełnie za darmo... W dodatku żeby założyć to konto nie trzeba nawet wychodzić z domu. Nie jestem jakimś szczególnym fanem mojego banku - np. taki mBank jest również ok, ale w porównaniu do PKO BP Alior Sync jest 3x lepszy pod każdym względem. Konto można założyć np. tu: www.egefinanse.pl/aliorsync/konto.html-@@@-ja tam nie zauważyłam problemu dziś płaciłam i było wszytsko OK. Trzeba nosić zawsze gotówkę przy sobie i tyle....-@@@-jakie to społeczeństwo teraz rozpasane - przecież czasem coś się psuje a tu zaraz tragedia narodowa się z tego robi-@@@-Znajoma pracuje w dziale IT PKO; ona jak i większość pracowników wie że to atak hakerski i nie ostatni w tym roku; mają potężny kłopot nie tylko w tym banku bo ktoś rozpracowuje wszelkie zabezpieczenia; podpowiedziała żebym wypłacił całą kasę swoją z banku choć mam w BGŻ; Wam też radzę...-@@@-a co to kogo obchodzi, jak była awaria nalezało ludzi ruszyć i otworzyć banki a nie wolna sobota. Widziałem smutnych ludzi, którzy przy kasie dowidywali się, że swięta bez żywności spedzą, czy pko zrekompensuje straty. Ja dwa razy wracałem do domu ponad 50 km. Napewno zamkne konto w pkoBanki prywatne lepiej dbają-@@@-..kto ROZTROPNY robi JAKIEKOLWIEK interesy z tym syfiastym do bólu -bankiem???zakład założył kiedyś NAM PRZYMUSOWE KONTA na pensje,myśleli dranie,że i emerytury będą TEŻ brać ale NATYCHMIAST im podziękowałem !!!-@@@-""Biedronka na stołecznym Międzylesiu: bankomat PKO BP nie wypłaca gotówki, w kolejce stoi dziesięć osób."" ""Koniec świata"" powiedziałby Popiołek.-@@@-jak propagandzie udalo sie namowic taka mase kretynow na rachunki,karty itp i jeszcze czesto placa za to bankom do tego uwierzyli ze to bezpieczne uhaha nowoczesne uhaha oszczedza czas uhaha,a chodzi o to by kretyn wydawal wszystko co ma i jeszcze wiecej bo najlepszy kretyn to zadluzony po uszy kretyn,w naszym zlodziejskim panstwie najlepszy byl i bedzie kesz a nadmiar keszu bron boze do banku juz nie dlugo zrobia to co na cyprze zabiora tym co maja,nie takie rzeczy i nie raz dzialy sie w tym kraju i beda sie dzialy bo to taki wlasnie kraj"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4394513.html",Obrona gdańskich pochylni,"0
Jeśli zamkniecie nam dwie pochylnie, zbankrutujemy - ostrzega Komisję Europejską kontrolowana przez państwo Stocznia Gdańsk.","20 lipca unijna komisarz ds. konkurencji Neelie Kroes zapowiedziała: - Jeżeli nie uzyskamy szybko informacji na temat przewidywanych cięć zdolności produkcyjnych Stoczni Gdańsk, nie będziemy w stanie zaakceptować udzielonej tej firmie pomocy publicznej.

To oznaczałoby konieczność zwrotu do budżetu kwoty nawet 100 mln zł, których stocznia zatrudniająca ok. 3 tys. osób po prostu nie ma.

Odpowiedź na ponaglenia Komisji Europejskiej jest już gotowa. Z dokumentu, do którego dotarła ""Gazeta"" wynika, że zamknięcie dwóch z trzech gdańskich pochylni (urządzeń umożliwiających budowę i wodowanie statków) uniemożliwi rentowną produkcję, a likwidacja jednej, na którą warunkowo zgadza się stocznia, ledwie zapewni jej przeżycie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22336809,mzdik-szuka-wicedyrektora-od-inwestycji-chetnych-brak.html",MZDiK szuka wicedyrektora od inwestycji. Chętnych brak,Drugie ogłoszenie o naborze na wicedyrektora Miejskiego Zarządu Dróg i Komunikacji w Radomiu bez oferty. - Właśnie dyrektor się zastanawia co dalej - słyszymy od rzecznika,"Wicedyrektorowi mają podlegać działy: inwestycji, utrzymania, inżynierii ruchu i laboratorium drogowe. Do środy można było składać oferty w drugim już w ostatnich trzech miesiącach naborze i znów nie wpłynęła ani jedna.
MZDiK szukał także referenta na wieloosobowym stanowisku do spraw współpracy z mediami. W zespole tym są już trzy osoby, w tym rzecznik prasowy Dawid Puton. Jak nam wyjaśniał rzecznik, referent „poza zadaniami, jakie spoczywają na każdej osobie pracującej na wieloosobowym stanowisku do spraw kontaktów z mediami, czyli obsługa profilu na FB, pisanie sprostowań oraz udzielania informacji mediom, byłby odpowiedzialny za całokształt spraw związanych z Radomskim Programem Drogowym, obsługę oraz przygotowywanie imprez Miejskiego Zarządu Dróg i Komunikacji”.",KAROL MATYSIAK,Pozostana tylko remonty koszenie.
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,126564,23549480,pawel-domagala-powraca-z-nowa-plyta-wez-nie-pytaj-juz-w-sieci.html","Paweł Domagała powraca z nową płytą! ""Weź nie pytaj"" już w sieci [WIDEO]","W sobotę pojawił się nowy teledysk ""Weź nie pytaj"", zapowiadający drugi album artysty - ""1984"". Premiera albumu w listopadzie tego roku. Wtedy też Paweł Domagała ponownie odwiedzi swoje rodzinne miasto.","Autorem tekstu do nowej piosenki jest Paweł Domagała, a muzykę skomponowali wspólnie z Łukaszem Borowieckim, producentem muzycznym płyty. Jak zdradza Domagała, „Weź nie pytaj” to jeden z jego najbardziej pozytywnych kawałków.
– „Weź nie pytaj” jest obok „Szczęścia” moją najbardziej radosną piosenką. Chciałem tą radością podzielić się z innymi. Inspiracją była myśl, że jestem szczęśliwym człowiekiem i tak naprawdę wszystko, co istotne, jest bardzo proste i dostępne dla każdego. Było to dla mnie być może banalne, ale wielkie odkrycie. „Weź nie pytaj” powstała z mojego osobistego „zaskoczenia Radością” – mówi Domagała.",Paweł Domagała powraca z nową płytą! 'Weź nie pytaj' już w sieci (MARTA DUDZINSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75400,14745183,Szczepionka_na_malarie_w_roku_2015_.html",Szczepionka na malarię w roku 2015?,"0
Brytyjska firma farmaceutyczna GlaxoSmithKline wkrótce wystąpi o zgodę na sprzedaż pierwszego takiego preparatu. Jego działanie zostało potwierdzone w bardzo obiecujących próbach klinicznych przeprowadzonych z udziałem afrykańskich dzieci","Ten, kto stworzy skuteczną szczepionkę przeciwko malarii, będzie miał jednego z przyszłych Nobli w kieszeni. Malarię wywołuje pierwotniak z rodzaju zarodźców (Plasmodium falciparum ), którego przenoszą komary. Co roku choroba zabija ok. 800 tys. ludzi na świecie, głównie dzieci do piątego roku życia. Co 30 sekund umiera z jej powodu jeden maluch. 90 proc. zachorowań dotyczy ubogiej Afryki subsaharyjskiej.

Próby ograniczenia populacji komarów środkami chemicznymi oraz zapobieganie ukąszeniom za pomocą moskitier nie przyniosły spektakularnych efektów. Poza tym są to metody dość drogie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23190680,kontrowersyjny-protest-pod-kosciolami-w-trojmiescie.html",Kontrowersyjny protest pod kościołami w Trójmieście,"W weekend w pobliżu kilku kościołów ktoś powywieszał wieszaki, pofarbowane na czerwono kawałki materiału oraz fragmenty Pisma Świętego zestawione z cytatami z gazet o przestępstwach duchownych","W piątek w całej Polsce odbywały się protesty przeciwko zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej, część z nich odbywała się pod kuriami diecezjalnymi. Natomiast w nocy z soboty na niedzielę w kilkunastu lokalizacjach w Trójmieście pojawiły się zabarwione na czerwono kawałki materiału zaczepione na metalowych wieszakach.
Takie materiały pojawiły się m.in. w pobliżu katedry oliwskiej, bazyliki św. Mikołaja i na pomniku Jana Pawła II na Zaspie.
Pismo Święte kontra cytaty z gazet","'Wolne Polki' rozwiesiły w rejonie kościołów wieszaki, zafarbowane na czerwono kawałki materiału oraz fragmenty Pisma Świętego (facebook.com/TrojmiejskieDziewuchy)","Gniew skierowany pod właściwy adres. Nie ma w tym nic ""kontrowersyjnego"".-@@@-Brawo Wolne Polski!-@@@-Jak czarna mafia chce byc wladza w Polsce, to chyba nikogo nie powinno to dziwic. Nie da sie byc swieta krowa i zarazem bawic sie w polityke.-@@@-""Statystyki są nieubłagane. Najwięcej aborcji jest w krajach, w których prawo zakazuje usuwania ciąży. Zwykle idzie to w parze z ograniczeniem dostępu do antykoncepcji, brakiem wychowania seksualnego w szkołach i upowszechnianiem fałszywej wiedzy o seksualności. Gdyby więc zwolennikom zakazu aborcji chodziło o to, by nie zabijano ?życia poczętego?, dbaliby o dostępność skutecznej antykoncepcji i o upowszechnienie seksualnej wiedzy. Wiadomo, że jest przeciwnie.""-@@@-I, tak trzymać-@@@-Brawo!-@@@-BRAWO 100000000x BRAWO!!-@@@-""Księża w Polsce są za życiem"" - książąt-mafiosów nieusuwalnej autorytarnej pseudo-demokracji, otoczonych fałszywym podziwem i prawdziwym strachem podwładnych."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1167750.html",Prezydent Białorusi nie będzie mógł wjechać do USA,0,Prezydent Aleksander Łukaszenko nie będzie mógł wjechać do USA - ogłosił Departament Stanu. W poniedziałek zakazem wjazdu na swoje terytorium objęło Łukaszenkę 14 krajów UE. Wyłamała się tylko Portugalia. Zakaz obejmuje siedmiu współpracowników Łukaszenki.,,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22319746,pilkarze-broni-radom-ograli-niepokonana-dotad-sparte-i-to-na.html",Piłkarze Broni Radom ograli niepokonaną dotąd Spartę. I to na jej terenie,"Zawodnicy radomskiej Broni zaliczyli drugie zwycięstwo w trwającym sezonie IV ligi. Wygrana radomian 3:0 smakuje podwójnie, bo została odniesiona na wyjeździe, a dodatkowo w starciu ze Spartą Jazgarzew, która dotąd nie przegrywała.","Do meczu z Bronią, Sparta wygrała wszystkie ligowe starcia tego sezonu. Nic zatem dziwnego, że radomianie, mający w bilansie wygraną, dwa remisy i porażkę, nie byli faworytami. Ale podopieczni trenera Artura Kupca postawili się gospodarzom i w efekcie do przerwy prowadzili różnicą jednego gola. Do siatki Sparty wcelował wówczas Piotr Nowosielski, który wyśmienicie przymierzył z rzutu wolnego.
Niemal zaraz po zmianie stron, bo od 48 minuty Broniarze grali z przewagą jednego zawodnika. Arkadiusz Ryś sfaulował Kamila Czarneckiego, za co sędzia pokazał piłkarzowi z Jazgarzewa czerwoną kartkę.","piłka nożna, Broń Radom (MARTA DUDZINSKA)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23218539,czy-to-koniec-notatnika-teatralnego.html","Czy Gliński wstrzymał finansowanie ""Notatnika Teatralnego""? Pismo istnieje od 1991 roku","Numer ""Notatnika Teatralnego"" poświęcony wrocławskim ""Dziadom"", który właśnie się ukazał, może być ostatnim w historii wrocławskiego pisma. Instytut Książki wstrzymał jego finansowanie.","Wydanie jest wyjątkowe – w całości poświęcone „Dziadom” w reżyserii Michała Zadary, wystawionym w formie 14-godzinnego maratonu dwa lata temu na Scenie im. Grzegorzewskiego Teatru Polskiego we Wrocławiu. Krytycy, historycy teatru i recenzenci uznali spektakl za jedno z najważniejszych wydarzeń ostatnich dekad.
Zadara, jako pierwszy inscenizator tekstu Mickiewicza, wystawił go w całości, bez najmniejszych skrótów. I odniósł sukces. Niestety, po zmianie dyrekcji „Dziady” przestały być w Polskim grane.",Poseł Krzysztof Mieszkowski i minister Piotr Gliński (Agencja Gazeta),"Minister zasadniczo nie przepada za teatrem, bo tam strasznie buczy.-@@@-Gliński, jeszcze zaśpiewasz ""O cześć wam panowie magnaci"" Czartoryscy, Lubomirscy i inni...-@@@-piso - kato - szmalcownicy-@@@-A pisałam już nie raz, że należy wystawić ""Idiotę"" ! Tytuł adekwatny i wstyd by (być może) nie pozwolił idiocie w ogóle reagować, a tym bardziej zabierać pieniędzy...-@@@-Minister uwielbia filmy o kotach. Może gdyby na okładce
zamiast Porczyka był jakiś Mruczek...-@@@-Cenzor ,zakompleksiony dziad.-@@@-Gliński przejdzie do historii jako jeden z największych szkodników polskiej kultury!-@@@-Zawsze można pójść do kościoła - w końcu to też tylko teatr"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7074932,Zaslepiajaca_nienawisc_katolickich_radykalow_do_Alicji.html",Zaślepiająca nienawiść katolickich radykałów do Alicji Tysiąc,"0
Wyobraźmy sobie: Alicja Tysiąc przychodzi do Chrystusa. Co by odpowiedział? ""Idź i nie grzesz więcej"" oraz ""kto jest bez grzechu niech pierwszy rzuci kamieniem"" - napisał internauta pod moim tekstem. Zupełnie co innego piszą katoliccy aktywiści w czwartkowych mediach.","Pod moim wczorajszym tekstem ""Okrutny niedzielny gość"" opublikowanym w czwartkowej ""Gazecie Wyborczej"" i na stronie Wyborcza.pl, ukazało się wiele gorących komentarzy, także katolików poruszonych bezwzględnością stanowiska obrońców życia.

Pisałem, że wyobrażam sobie taką scenę, oczywiście niemożliwą w rzeczywistości: do Prymasa Glempa przychodzi Alicja Tysiąc z Julką i prosi o wyjaśnienie, dlaczego powiedział o niej: ""Matka skarży lekarzy, że nie wypełnili jej wyroku na swoje dziecko."" Czy skruszyłyby serce starego kapłana?",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23185804,ekstremalna-droga-krzyzowa-wyruszyla-z-zielonej-gory-46-kilometrow.html",Ekstremalna Droga Krzyżowa wyruszyła z Zielonej Góry. 46 km w ciemności i z różańcem w ręku [ZDJĘCIA],"Z Zielonej Góry do Świebodzina, Żagania lub na Górę św. Anny pod Głogowem - tymi trasami wędrowali w nocy zielonogórscy pielgrzymi. Najodważniejsi wybrali trasę, która liczyła aż 67 km. Ekstremalna Droga Krzyżowa w piątek późnym wieczorem wyruszyła z kościoła przy ul. Obywatelskiej.","W tym roku zielonogórscy pielgrzymi mieli do wyboru trzy trasy. Pod figurę Chrystusa w Świebodzinie (46 km, cieszyła się największym zainteresowaniem), na Górę św. Anny pod Głogowem (56 km) oraz (to nowość) do Żagania. Ta ostatnia była najdłuższa, liczyła aż 67 km.
Pielgrzymi, wśród których znalazły się osoby w różnym wieku, wyruszyli w drogę po wieczornej mszy św. w kościele pw. św. Stanisława Kostki przy ul. Obywatelskiej. Przed sobą mieli całą noc samotnej wędrówki, z różańcem i latarką w ręku. Ideą Ekstremalnej Drogi Krzyżowej jest bowiem zmierzenie się ze swoimi słabościami i przejście trasy w milczeniu.
– Mamy mapę, odpowiednią aplikację w telefonie, więc się nie boimy – uśmiechał się zielonogórzanin Mariusz. – Liczę, że będę widział przed sobą światła latarek innych osób, ale nawet jeśli nie, to nie ma żadnego problemu. Nie jestem bardzo strachliwy – dodawał.
Pogoda nie rozpieszczała pielgrzymów. W nocy temperatura wynosiła około zera stopni, momentami siąpił deszcz.
Ekstremalna Droga Krzyżowa to przedsięwzięcie organizowane przez parafie w całej Polsce. Z roku na rok bierze w nim udział coraz więcej uczestników.
Idea nocnej drogi krzyżowej jest prosta – móc w milczeniu i w samotności kontemplować poszczególne stacje drogi krzyżowej, a także ważne elementy swojego życia. Pielgrzymi, którzy w piątek wieczorem wyruszyli z Zielonej Góry, nie szli w zwartej grupie. Nie było lidera, który wyznaczał tempo, każdy z mapą albo smartfonem z aplikacją w ręce podążał w stronę Świebodzina, Żagania lub Góry św. Anny swoim własnym rytmem.",WŁADYSŁAW CZULAK,"ciemnota-@@@-NIEISTNIEJACY PANIE, OSWIEC ICH BO NIE WIEDZA CO CZYNIA. A M E N.-@@@-Podziwiam i cieszę, że wszyscy doszli i wrócili cali."
"https://wyborcza.pl/1,75410,9008715,Dzien_z_zycia_swiata_wedlug_YouTube.html",Dzień z życia świata według YouTube,"0
W czwartek o 2. w nocy naszego czasu na festiwalu Sundance i w serwisie YouTube odbyła się premiera filmu ?Life in a Day?, wyprodukowanego przez Ridleya Scotta. Powtórka w piątek o 19 na YouTube. Film współtworzyli internauci z całego świata","- Zachęcamy ludzi, żeby wzięli kamery albo telefony komórkowe i przyjrzeli się temu, co ich otacza - mówił Kevin MacDonald o projekcie ""Life in a Day"". Internauci z całego świata jednego dnia, 24 lipca 2010 r., mieli zarejestrować coś, czym chcieliby się podzielić z innymi. Efektem było 80 tys. filmów z 197 krajów w 45 językach. To właśnie z tych materiałów Kevin MacDonald (""Ostatni król Szkocji"", ""Stan gry"", ""Czekając na Joe"") zmontował 90-minutowy dokument ""Life in a Day"".",Life in a Day (Fot. Life in a Day),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15046012,Bezbronny_inteligent_idzie_na_smietnik.html",Bezbronny inteligent idzie na śmietnik,"0
Stefan Chwin: większość kobiet w Polsce wolałaby, żeby ich dziecko było faszystą niż ?pedałem?","Cały tekst przeczytasz w ""Magazynie Świątecznym"".

Marek Górlikowski: Uważa pan, że wielu ludzi dzisiaj w Polsce czuje, że nie ma wpływu na cokolwiek.

Stefan Chwin, pisarz, literaturoznawca: Ja też mam takie poczucie. Dotkliwe poczucie bezsilności i bezbronności jednostki to jest bardzo poważne wyzwanie dla demokracji, szczególnie jeśli dotyczy ludzi młodych. Kiedy ktoś czuje się zupełnie bezbronny w obliczu pracodawcy czy pewnego siebie, lekceważącego go urzędnika i wie, że może wylecieć z pracy w każdej chwili, to na meczu, na ulicy albo na ""wrogim wykładzie"" musi to odreagować, wybuchając jak petarda, którą trzyma w ręku. Kiedy wybucha, poczucie bezsilności na moment znika.

Ja się w ogóle nie dziwię, że w ten sposób zachowują się kibice, i żadne ustawy tego nie zmienią, dopóki źródłem podobnych zachowań będzie kompleks bezsilności i bezbronności. I właśnie w takiej sytuacji przychodzi do nas ktoś, kto proponuje potężną Wielką Polskę. Wystarczy wsłuchać się w słowa: będziecie ""Ruchem"" ""Wielkiej"" ""Polski"".

""Wrogowie będą się was bali, a skoro będą się was bali, staniecie się silni"". Demokracja, niestety, nie zna słów dających podobne poczucie mocy. Nie tylko ""ludzie prości"", lecz także część polskiej inteligencji chłonie dziś takie słowa jak gąbka.

Bo zapraszają do wspólnoty, której ludzie nie mają na co dzień?

- Nie tylko do wspólnoty, chodzi także o złudne poczucie indywidualnej i zbiorowej mocy uwalniające choćby na moment od codziennego poczucia bezsilności. To ono prowadzi do skrajnych zachowań. Wszystko to razem przypomina mi trochę to, co wiemy o roku 1933 w Niemczech.

Nawołuje pan inteligenta, żeby nauczył się bronić przed agresywnymi zachowaniami. Nie obawia się pan jednak, że wykształcenie inteligenta na ""przemocowego"" doprowadzi do eskalacji tej przemocy? Nie lepiej debatować, rozmawiać, przekonywać?

- Nie chcę żadnego ""wykształcenia inteligenta na przemocowego"", chciałbym tylko, żeby inteligent umiał bronić samego siebie, to znaczy nie miał psychiki człowieka bezbronnego, a obecne ideały wychowawcze temu nie sprzyjają, bo zupełnie zapominają o tym, że nasze życie toczy się w przestrzeni rzeczywistych konfliktów, tylko częściowo negocjowalnych oraz nienegocjowalnych wcale, i że ludzi trzeba do życia w takiej przestrzeni przygotowywać.

Założenie, że wszystko można wynegocjować, wydebatować, wydyskutować, jest niezgodne z realną rzeczywistością. Jak przygotowywać ludzi do życia w przestrzeni konfliktu - nie wiem.

Ale na pewno uczyć asertywności, woli samostanowienia, umiejętności przeciwstawiania się temu, co niesprawiedliwe, wzmacniać siłę charakteru, premiować odwagę cywilną i wolę niezależności, to znaczy nie karać za wspomniane wyżej przymioty, które nauczyciele często uważają za uciążliwe w praktyce szkolnej.

W 2011 roku bardzo mnie poruszył stosunek sił między Marszem Niepodległości a liczebnością Kolorowej Niepodległej. Dziesiątki tysięcy kontra garstka na placu Konstytucji. Uważam, że to już był sygnał zmian bardzo poważnych. Martwi mnie słaba społeczna widzialność liberalno-demokratycznej alternatywy.

Z inteligenta w faszystę: ''Litania polskich gorszości''

Inteligent walczący: ''Biłem się z faszystą''

Zastanawiał się pan, jakie są tego przyczyny?

- Są oczywiście różne, warto wskazać na niektóre z nich. Platforma i w ogóle inteligencja liberalna, a także inteligencja lewicowa popełniły kilka elementarnych błędów, za które teraz płacimy.

Pierwszy to zgoda na przechwycenie dyskursu patriotycznego przez polską prawicę. To się dokonało za jakimś takim dziwnym luzackim przyzwoleniem strony liberalnej i lewicowej, w imię hasła: ""co my tam, nowocześni, racjonalni, europejscy, będziemy sobie głowę zawracać jakimiś archaicznymi, śmiechu wartymi reliktami świadomości polskiej"". Należało nie wycofywać się z dyskursu patriotycznego, tylko stworzyć dyskurs alternatywny. Tymczasem Platformie wymknął się język imponderabiliów.

W jakim sensie?

- ""Żyjemy w nowoczesnych czasach, trzeba robić autostrady, dobre imprezy sportowe, ulepszać, co się da, unowocześniać, a wtedy wszystko będzie cacy"". Ten sposób myślenia mocno przypomina tyrady inżyniera Młodziaka z ""Ferdydurke"".

Tymczasem to jest grubo za mało jak na potrzeby polskiej mentalności. Polacy raczej siebie nie lubią, ale z drugiej strony kochają siebie jako ludzi, dla których honor jest czymś ważnym. Liberalno-demokratyczna inteligencja to zwykle racjonaliści lubiący sobie pożartować z absurdalności rozmaitych mitów, tymczasem polityka jest domeną uczuć. Wychodzenie z założenia, że Polakom wystarczy coś racjonalnie wytłumaczyć, przedstawić racjonalny program, pochwalić się wielkimi kwotami pieniędzy z Unii, to łudzenie się, że to wystarczy, by polską duszę nasycić. Swoje błędy popełniły też inteligencja lewicowa i feministyczna.",FOT. DOMINIK SADOWSKI/AGENCJA GAZETA,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,6267460,Minister_kultury_ratuje_zabytki.html",Minister kultury ratuje zabytki,"0
Prawie półtora miliona złotych na ochronę zabytków dostaną od ministra kultury nasze samorządy, kościoły i instytucje kultury. Rząd rozstrzygnął największy z programów, w którym do wzięcia było 100 mln zł.","Po kilku nieudanych próbach wsparcie uzyskał wreszcie projekt remontu muru oporowego w Bobrzy, który jest częścią Zakładu Wielkopiecowego. Ten unikatowy na skalę europejską zabytek przemysłowy niszczeje od lat. - Destrukcja muru jest już na tyle duża, że nie można dłużej czekać. Jeszcze trochę i nie byłoby co ratować - stwierdza Maria Bartoń z Urzędu Gminy w Miedzianej Górze.

Gmina planuje remont najbardziej okazałej południowej części muru, uzupełnienie ubytków, likwidację pęknięć, usunięcie luźnych elementów oraz oczyszczenie muru z roślinności. Ministerstwo na ratowanie zabytku dało 450 tys. zł. Gmina wnioskowała o 1,6 mln. - Wniosków było tak dużo, że i tak jest to jedna z większych dotacji. Teraz myślę, że poszukamy pieniędzy w budżecie województwa - zapowiada Jacek Kowalczyk, dyrektor departamentu promocji, edukacji, kultury, sportu i turystyki urzędu marszałkowskiego.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,22721374,klubowe-mistrzostwa-swiat-wielka-siatkowka-znow-w-atlas-arenie.html",Klubowe Mistrzostwa Świata. Wielka siatkówka znów w Atlas Arenie,"Największe gwiazdy światowej siatkówki zagrają w Klubowych Mistrzostwach Świata, które zostaną rozegrane w grudniu w łódzkiej Atlas Arenie. Wśród nich będzie PGE Skra Bełchatów","Choć co roku w Atlas Arenie mamy okazję oglądać siatkarskie gwiazdy, to takiego zlotu jak w przyszłym tygodniu, nie było od trzech lat. Klubowe Mistrzostwa Świata nie mają jeszcze takiej rangi jak rywalizacja reprezentacji, ale występujące w nich drużyny z pewnością poradziłyby sobie z najlepszymi reprezentacjami. Weźmy taki Zenit Kazań, który od kilku lat dominuje w Europie, a w KMŚ zajmował dwukrotnie drugie miejsce po porażkach z Sadą Cruzeiro Volley, prawdopodobnie dlatego, że finały rozgrywane były w Brazylii. W składzie mistrza Rosji jest Wilfriedo Leon, który w 2019 roku ma już założyć biało-czerwony strój. Nowy Polak (od 2015 roku ma nasz paszport) w kubańskiej kadrze nie gra od lat, a uważany jest za najlepszego siatkarza świata. Razem z nim seryjne tytuły zdobywają Matthew Anderson, Maksim Michajłow, Aleksandr Butko czy Aleksiej Werbow. Ich drużyna tydzień temu przegrała z imiennikiem z Sankt Petersburga, po 64 kolejnych zwycięstwach. Poza Rosją też przegrywa sporadycznie, a w Europie jako ostatnia pokonała ją PGE Skra Bełchatów (w marcu 2016 roku).",Klubowe Mistrzostwa Świata w siatkówce (TOMASZ STAŃCZAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,184563.html",Trudna miłość do demokracji,"0
Rozmowa z prof. Anną Wolff-Powęską, dyrektorem Instytutu Zachodniego w Poznaniu.","Piotr Bojarski: W Instytucie Zachodnim odbywa się od wczoraj konferencja naukowa ""Społeczeństwo i państwo w XXI wieku: drogi i bezdroża demokracji"". Czy to nie paradoks, że kiedy demokracja święci niebywałe w dziejach triumfy w Europie, dyskutujecie Państwo o zagrożeniach dla demokracji?

Prof. Anna Wolff-Powęska: - Demokracja jest systemem, do którego trzeba dojrzeć. To ustrój, który dopuszcza wolność myślenia, działania, tolerancję wobec kultur i języków narodów. Natura ludzka jest jednak taka, że każdy chce się okopać we własnym ogródku, we własnej miejscowości i państwie. Bardzo trudno przekracza się te granice. Dlatego uważam, że demokracja wymaga dojrzałych obywateli i dojrzałych instytucji politycznych; żeby każdy ze swej strony wypełniał swoje obowiązki, a nie tylko obciążał obowiązkami drugą stronę.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21760351,kochana-socjalistka-marine-le-pen.html",Kochana socjalistka Marine Le Pen,"Kandydatka prawicy nie chce we Francji imigrantów z lęku przed terroryzmem, kandydat lewicy nie chce ich, bo odbierają pracę. Francja udowadnia, że podział na lewicę i prawicę nie ma sensu: Le Pen i Mélenchon nie mieliby większego problemu z uzgodnieniem wspólnego programu","Marine Le Pen jest przez większość komentatorów określana jako kandydatka skrajnej prawicy. Jeana-Luca Mélenchona, który w pierwszej turze dobiegł do mety na czwartym miejscu, ale z wynikiem zaledwie o 4 pkt proc. gorszym niż Emmanuela Macrona, komentatorzy nazywają skrajnym lewicowcem.
Przed pierwszą turą po portalach społecznościowych krążyła ulotka pokazująca zbieżność programów Le Pen i  Mélenchona:
- Oboje chcą wyjścia Francji z Unii Europejskiej, strefy euro i strefy Schengen.",Marine Le Pen z pracownikiem fabryki sprzętu AGD firmy Whirlpool w Amiens (AP (AP Photo)),"Środowisko Krytyki Politycznej to radykalna lewica? Czy redakcja GW wie,że ma swoim składzie regularnego Korwinistę?-@@@-Tradycyjne marksistowskie kryterium podziału na lewicę i prawicę polega na różnym stosunku do własności środków produkcji. Lewica je uspołecznia lub upaństwawia stawiając na gospodarcze planowanie, a prawica prywatyzuje i popiera wolny rynek. Teraz świat ma do rozwiązania poważniejszy problem. Oto jak twierdzi pewien intelektualista, stoimy przed wyborem tylko dwóch z trzech możliwości rozwoju. Są to: globalizacja, demokracja, naród. Dowodzi on, że nie da się mieć wszystkich trzech jednocześnie. Globalizacji raczej się nie zatrzyma, więc pozostaje wybór pomiędzy demokracją a narodem i właściwie o to toczy się obecna wielka gra.-@@@-Lewica tym się różni od populistów, że jest ""internacjonalistyczna"". Inaczej różne odmiany faszyzmu można by uznać za ""lewicowe"" bo one też kokietowały ludzi pracy i ograniczały działania wielkiego kapitału!-@@@-Partia rozdająca pieniądze nie jest od razu partią lewicową, szanowny Redaktorze.-@@@-Już nie pamiętam ile lat te szufladkowanie prawicowo-lewicowe wygląda na jakieś zbiorowe oszołomstwo i totalną obłudę . Przecież nasza ,,nowoczesna postępowa lewica "" dosłownie wyskakuje z portek żeby udowadniać że PIS to nie jest partia o skrajnie lewicowym charakterze , co zresztą zabrało tzw. lewicy większość elektoratu . W powietrzu wisi tyle kłamstwa - oczywiście nie tylko w Polsce - że to się nie może skończyć dobrze-@@@-Wydaje mi sie Pan autor ma racje mowiac ze skrajna lewica w Francji (PC) i skrajna prawica (Le Pen) sa bardzo podobne. Ale centro-lewicowa partia jak n.p. ""Parti socialiste"" a centro-prawicowa partia na przyklad cos w stylu ""Les Républicains"" sa nadal bardzo potrzebne. Fakt ze w tych partii w Francji jest duzo korupcji (n.p. Fillon) a klamstwo (n.p. Hollande nie zrobil nic z tego co obiecal) jest inna sprawa. Ale to nie znaczy ze koncept (centro-)prawica / (centro-)lewica juz nie jest aktualny. Tam gdzie nadal istnieje jest raczej wiecej sprawiedliwosci niz tam gdzie nie ma.-@@@-Artykuł trąci tanią propagandą. Wyraźnie kreuje linię PiS i socjaliści vs państwo otwarte i liberalna gospodarka. To oczywisty nonsens, to nie wina lewicy, że PiS reprezentuje część ich postulatów. Środowisko Krytyki politycznej i Partii Razem krytukuje PiS za bardzo konkretne sprawy: politykę historyczną, konszachty z Kościołem, łamanie konstytucji, bezrefleksyjną realizację polityki społecznej. Autor zaś zdaje się robić im wyrzuty z domniemanej niekonsekwencji i wprost stwierdza, że jedyna alternatywa to liberalizm gospodarczy! Naprawdę, jeśli publicyści antyrządowi różnych opcji zamierzają się głównie kłócić o to, kto jest prawdziwym antypisem, to czekają nas długie lata obecnej władzy... Zaś o co chodzi z aluzją do lat 30. XX wieku, nie mam pojęcia kompletnie. II WŚ była winą socjalistów i antyglobalistów? (Autor zdaje się też sugerować, że te dwie grupy to jedno i to samo.)-@@@-Klasa średnia w bogatych krajach, do których autor zalicza także Polskę (!), ma na skutek globalizacji biedneć, ale już klasa wyższa ubożenia nie musi się obawiać, przeciwnie - będą coraz bogatsi! Aż w końcu 1% mieszkańców będzie w posiadaniu 50% zasobów finansowych i wtedy dopiero będzie raj na ziemi!  "
"http://wyborcza.pl/1,75398,12901999,Prokurator__Nie_ma_obaw__ze_osoba_ktora_inspirowala.html","Prokurator: Nie ma obaw, że osoba która inspirowała Brunona K. może uciec","7
Służby znają osobę, która miała inspirować Brunona K. do dokonania zamachu na przedstawicieli polskich władz, a żona niedoszłego zamachowca nie pomogła w jego schwytaniu - dowiedzieliśmy się od prok. Artura Wrony, szefa krakowskiej prokuratury apelacyjnej w programie Moniki Olejnik w TVN24.","Od wtorku cała Polska żyje sprawą zamachu planowanego przez naukowca z krakowskiego Uniwersytetu Rolniczego. Brunon K. szykował atak na najwyższych przedstawicieli polskich władz. Obiektem miał być Sejm podczas debaty finansowej - wtedy w sali plenarnej mieli też być prezydent i premier.

Funkcjonariusze ABW na jego trop trafili kilka miesięcy temu. O wszystkim dowiedzieliśmy się we wtorek rano, szczegóły podane zostały na specjalnie zwołanej konferencji ABW oraz krakowskiej prokuratury apelacyjnej. Opozycja zarzucała ""ustawkę"" i dopytywała, dlaczego opinia publiczna została poinformowana o sprawie właśnie w tym momencie.","Konferencja ABW i prokuratury. Prokurator Artur Wrona drugi, od prawej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","""Od wtorku cała Polska żyje sprawą zamachu.."" "" Około 97% Polaków to katolicy"" ""Katolicy po śmieci pójdą do nieba"" Itp., itd.... A dziennikarze dla pieniędzy napiszą każdą głupotę. Wstyd. (o ile oni wiedzą co to jest...)-@@@-Prokurator: Nie ma obaw, że osoba która inspirowała Brunona K. może uciec -- bez obaw , jeszcze nie odebrała premii za dobrą robotę-@@@-Panie Seremet schowaj Pan tego osobnika bo wstyd. Ten kit ( lipne gadżety, engelkingokonferencja rozbawiająca internautów, podstawieni agenci, chory , niegroźny chemik ) wciskany społeczeństwu przez debili z ABW i prokuratury, narobi w przyszłości nieszczęścia. Te dupki z ABW I prokuratury poruszyły niezrównoważone osoby ( daleko mądrzejsze od ABW ), które zadziałają w najbliższym czasie (1-2 lat ) i nikt ich nie wykryje ani nie zatrzyma. I o. , co uczyni głupota służb, niby odpowiedzialnych za nasze bezpieczeństwo. Jak żyć Panie premierze ze świadomością wyrzucania pieniędzy ( z moich podatków ) na ich niemałe pobory, w błoto. Rozgoń Pan to towarzystwo w pi..du .-@@@-Widziałem ten wywiad. Prokurator już wiedział, że przesadzili z tymi z ABW. Siedział cicho i gadał mało.-@@@-""Od wtorku cała Polska żyje sprawą zamachu.."" bez przesady szanowni tabloidowi dziennikarze ja np. jakoś nie żyję tym specjalnie i moi znajomi też nie za bardzo"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23752025,warszawskie-adresy-mieczyslawa-fogga-chmielna-koszykowa-koscioly.html","Warszawskie adresy Mieczysława Fogga. Chmielna, Koszykowa, kościoły wokół Starówki","Kiedy tuż po wojnie Mieczysław Fogg śpiewał ""Piosenkę o mojej Warszawie"", ludzie płakali. Był najpopularniejszym piosenkarzem stolicy tamtych czasów, stał się częścią jej tożsamości.","Kilka dni temu, z okazji 74. rocznicy powstania warszawskiego, ukazała się płyta „Fogg – pieśniarz Warszawy” (wyd. Agora i Muzeum Powstania Warszawskiego). Jej aranżerem jest Marcin Masecki, a producentem muzycznym Jan Młynarski. Gościnnie zaśpiewali: Agata Kulesza, Joanna Kulig, Barbara Kinga Majewska, Szymon Komasa. Płyta jest hołdem dla Mieczysława Fogga, a za sprawą podróży przez kolejne dekady jego życia opowieścią o Polsce i Warszawie. Fogg przeżył prawie cały XX w., ze wszystkimi tragicznymi zwrotami historii, stał się dla odbiorców uosobieniem utraconego, zniszczonego świata. Oto warszawskie adresy pieśniarza stolicy:",Mieczysław Fogg podczas występu w kawiarni artystycznej Cafe Fogg przy ul. Marszałkowskiej w Warszawie (1946 r.) (Fot. Stanisław Dąbrowiecki PAP),"Słynne rewia polityczna nosiła tytuł ""Orzeł czy rzeszka"", od Rzeszy Hitleta."
"https://wyborcza.pl/1,155287,21109802,znowu-slabszy-wzrost-w-eksporcie-nadwyzka-w-handlu-tez-zmaleje.html",Znowu słabszy wzrost w eksporcie. Nadwyżka w handlu też zmaleje?,"5
Według danych Głównego Urzędu Statystycznego od stycznia do października nasz eksport był wart niecałe 151 mld euro. To wzrost tylko o 0,8 proc., jeszcze słabszy niż w zeszłym miesiącu.","Po dziesięciu miesiącach tego roku eksport wyniósł 150,8 mld euro, co przekłada się na wzrost o 0,8 proc. To gorszy wynik niż za pierwsze trzy kwartały, kiedy wzrost wyniósł tylko 1,2 proc. Z miesiąca na miesiąc osłabła dynamika eksportu do wszystkich krajów, zarówno rozwiniętych (słabiej o 0,4 pkt proc.), jak i Europy Środkowo-Wschodniej (słabiej o 0,6 pkt proc). Pogłębił się też spadek w eksporcie do krajów rozwijających się, o 0,7 pkt proc.

Eksport spada z gospodarką",,"Nie wiem kto to pisał, Po pierwsze wzrost trzech komponentów eksportu - o 0.4%, 0.6% i 0.7% nijak się nie równa 0.8% - no chyba ze piszący ma na myśli zmianę netto w % wzrostu co ekonomicznie i logicznie sensu nie robi bo nic nie oznacza - politycznie to robi bo nagle zamiast o wzroście mówi o spadku (którego nie było) - ale efekt jest taki ze nie wiemy o ile eksport do tych trzech grup krajów wzrósł (lub spadł) bo mamby tylko zmianę netto. A potem 2 twierdzenia wzajemnie logicznie sprzeczne - (1) Wolny wzrost eksportu to efekt spowolnienia gospodarki (czyli gospodarka spowalnia wzrost eksportu) - (2) Eksport to motor wzrostu gospodarki (czyli eksport spowalnia wzrost gospodarki). Twierdzenie (2) musi być jest poprawne bo (1) sensu nie robi (spowolnienie gospodarki ma efekt na import a nie eksport).-@@@-Jak juz nie beda mieli z kogo ""zdzierac skory"", to beda z bogatych parafii, zobaczymy wtedy jak szybko epidiaskop zmieni front. Jednym slowem, we dwa slowa znowu wespra opozycje i tak dookola Wojtek. Juz to przerabialismy.-@@@-No co tam towarzyszu Morawiecki się dzieje na waszym odcinku, coś nie radzicie sobie, może przygotujcie jakąś nową prezentacje w PowerPoint, żeby aktyw partyjny nie tracił w was wiary.-@@@-Moi zachodni klienci już krzywo na mnie patrzą odkąd PIS rządzi , boja się że stajemy się tak samo niewiarygodni jak ta władza. DoJNA Zmiano odejdź, a kysz, a kysz ...."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6854377,Poludniowa_Walia__Croeso_y_Gymru_.html",Południowa Walia. Croeso y Gymru!,"0
Małże i wodorosty na śniadanie, piękne plaże osłonięte zielonymi wzgórzami, 641 zamków. Wakacje w Walii? Czemu nie?","Gdy wychodzę z dworca prosto na rozgrzaną popołudniowym słońcem ulicę, słyszę charakterystyczny skrzek: iik, iik. Choć jeszcze nie widzę i nie czuję morza, mewy już zdradzają jego obecność.

Do niedawna nadbrzeże w walijskiej stolicy Cardiff nie nadawało się na spacery. Liczne doki wcinały się głęboko w miasto, torami przejeżdżały w ciągu minuty dwa pociągi pełne węgla, powietrze było duszne od dymu i pyłu.

***

Walijczycy mówią o sobie, że stali się pierwszym uprzemysłowionym narodem na świecie w momencie, gdy więcej ludzi pracowało w tysiącach kopalń niż na farmach. A w Cardiff tętniło węglowe, żelazne i miedziane serce Europy.",Okolice Cardiff (Fot. Krzysztof Szatkowski / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8268658,Jedrzej_Wijas_walczy_o_lekcje_etyki_w_szkolach.html",Jędrzej Wijas walczy o lekcje etyki w szkołach,"0
Jędrzej Wijas kandydat SLD na prezydenta Szczecina zapowiada, że będzie walczył o lekcje etyki dla szczecińskich dzieci. Wiceprzewodniczący miejskiego SLD Piotr Kęsik oświadczył, że PO jest grabarzem przemysłu stoczniowego.","Szczecińskie SLD rozpoczyna walkę o prezydenturę Szczecina. Ścisłe szefostwo partii wystąpiło w środę ze swoim oficjalnym już kandydatem na prezydenta Szczecina. Od ubiegłego tygodnia, po tym jak ""nie"" powiedział poseł Bartosz Arłukowicz, jest nim radny Jędrzej Wijas.

Zapowiedzią walki o lekcje etyki Wijas rozpoczął swoją pierwszą konferencję prasową jako kandydat na prezydenta.

- Dzieci nie mogą być zdane wyłącznie na lekcje religii - powiedział i przedstawił dane, które uzyskał ze szczecińskiego magistratu. - Tylko w jednej podstawówce prowadzone są zajęcia z etyki - zaznaczył Wijas. - Kosztowało to 3 398 zł, a na lekcje religii we wszystkich szkołach podstawowych miasto wydało 3,313 mln zł.",Jędrzej Wijas (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21454974,korona-handball-wygrywa-i-dogania-lidera-rozgrywek.html",Korona Handball wygrywa i dogania lidera rozgrywek,Pierwszoligowe piłkarki ręczne Korony Handball odniosły czwarte zwycięstwo z rzędu i zrównały się z punktami z liderem rozgrywek - MTS-em Kwidzyn.,"Kielczanki w starciu ze Spartą Oborniki nie miały żadnych problemów z wysoką wygraną. Powinny tylko zapomnieć o pierwszym kwadransie, w którym miały słabą skuteczność. Świetnie też prezentowała się bramkarka rywalek – Zuzanna Rychlewska. Gospodynie między 12. a 23. minutą zdobyły jednak osiem bramek, a straciły zaledwie jedną i prowadziły aż 12:6. Po zmianie stron trener Tomasz Popowicz mógł wprowadzić wszystkie rezerwowe.
Po tej wygranej Korona Handball dogoniła w tabeli MTS Kwidzyn, który niespodziewanie przegrał na wyjeździe z Jutrzenką Płock 21:24. Oba zespoły mają tyle samo punktów, jeden więcej od trzeciego w tabeli – Ruchu Chorzów. Do końca rozgrywek zostało osiem kolejek. Kielczanki aż sześć meczów zagrają jeszcze na wyjeździe. ",Kristina Repelewska podczas meczu Korona Handball - Ruch Chorzów 29:26 (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21882038,bliscy-nieznajomi-czyli-o-wrogach-ludu.html",Bliscy Nieznajomi czyli o wrogach ludu,"Po emocjonującym ""Wrogu ludu"" Jana Klaty ze Starego Teatru w Krakowie, zapraszając na finałową imprezę, kuratorka Teatralnych Spotkań Bliscy Nieznajomi - Agata Siwiak powiedziała, że dziś wszyscy czujemy się jak na Titanicu. Orkiestra gra, świętujemy, ale wiemy, że to już ostatnie chwile. Być może. Prognozy nie są optymistyczne.","Festiwal Bliscy Nieznajomi dobiegł końca – pokazano kilka spektakli z teatrów w Warszawie, Bydgoszczy, Kalisza, Krakowa. Tematem tegorocznej edycji były „Historie osobiste”, ale w gruncie rzeczy większość spektakli dotyczyła także sfery publicznej czy politycznej. Jeżeli szukać osobistej historii to przede wszystkim we „Wszystko o mojej matce” w reżyserii Michała Borczucha. To spektakl, który Borczuch zrobił razem Krzysztofem Zarzeckim – poza pracą (Zarzecki występuje w prawie każdym projekcie reżysera) i przyjaźnią, łączy ich także to, że matki obydwu zmarły na raka. Matka Borczucha, jak ten miał 7 lat, zaś Zarzeckiego – gdy zdawał maturę. We „Wszystko o mojej matce” każdy z nich na różny sposób próbuje dotknąć tego bolesnego miejsca po stracie ukochanej osoby – ale jest to proces tak intymny, niejednoznaczny, że w gruncie rzeczy pozornie nieefektowny. Pewne traumy nie dają się przepracować, ani zaleczyć, trudno także o tym opowiadać. Można uciekać w fantazjowanie, w próby werbalizacji czy reprezentacji swojego doświadczenia, ale nie musi się to skończyć sukcesem. Gdy pracuje się na tak delikatnej materii jak pamięć trzeba być bardzo ostrożnym – zwłaszcza gdy jest to pamięć bolesna.","Jan Klata, reżyser 'Wesela' (JAKUB PORZYCKI)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16860215,Wipler_obiecuje_premie_szybkim_inwestorom.html",Wipler obiecuje premie szybkim inwestorom,"1
Niedokończone inwestycje w Warszawie oraz ich zbyt długa realizacja - oto problemy, z którymi obiecuje walczyć kandydat na prezydenta miasta Nowej Prawicy. Żeby zachęcić wykonawców do szybszego przeprowadzenia prac, będzie dawał im premie.","W czwartek na rogu Krakowskiego Przedmieścia i Królewskiej Przemysław Wipler oraz kandydaci na radnych z ramienia Nowej Prawicy zorganizowali konferencję prasową. Towarzyszył jej hałas maszyn budowlanych, gdyż od kilku dni Krakowskie Przedmieście jest remontowane, a okolica zakorkowana.

Wipler zapowiada, że gdy zostanie prezydentem miasta, upłynni ruch w Dolinie Służewieckiej, na trasie mostu Północnego, w ciągu ulic Marsa - Żołnierska. Bo teraz logistyka prac remontowych ""w najbardziej newralgicznych miejscach Warszawy"" jest nieprzemyślana. I przekonuje, że koszty inwestycji muszą być szacowane wraz ze stratami, które ponoszą mieszkańcy, stojąc w korkach.",Konferencja prasowa Przemysława Wiplera na Krakowskim Przedmieściu (Viktoria Zhuhan),Szerokie jezdnie to najlepszy sposób na korki. Dlatego Wipler zrobi z Warszawy drugą Moskwę - najcudowniejsze komunikacyjny klejnot europy: newslanc.com/images/slava_traffic4.png
"http://wyborcza.pl/1,75399,20812885,wegierskie-media-w-kagancu-rzadzacych.html",Węgierskie media w kagańcu rządzących,"25
Skandale z udziałem ludzi władzy są na Węgrzech codziennością. Aby je przykryć, zaprzyjaźnieni z nimi oligarchowie wykupują kolejne tytuły i zapewniają rządowi dobrą prasę.","Na Węgrzech zamknięto w sobotę największy niezależny dziennik ""Nepszabadsag"". - To decyzja polityczna. Wolność słowa w kraju rysuje się w czarnych barwach - mówią dziennikarze.

Gdy pracowali nad sobotnim wydaniem swojej gazety, nie wiedzieli, że będzie to jej ostatni numer...

Krytykowanie władzy jest bardzo ryzykowne

Ta historia przypomina przypadek portalu Origo.hu, który opisywał wiele afer z politykami rządzącego Fideszu w rolach głównych. Portal wprawdzie nie został zamknięty, ale pracę w nim stracił dwa lata temu redaktor naczelny Gergo Sáling. Stało się to po publikacji materiału o podróży Janasa Lázára, szefa kancelarii premiera Viktora Orbána. Lázár pojechał na prywatną wycieczkę do Londynu, ale... sfinansowano ją z pieniędzy podatników. Właścicielem Origo.hu była wówczas niemiecka spółka Deutsche Telekom, która starała się o licencje na nowe pasma sieci komórkowej (ostatecznie później podpisała kontrakt z rządem). I nagle Origo.hu z portalu krytycznego wobec władzy stał się medium prorządowym.",,"Ach, pan Kokot nie raczył wspomnieć o tym, jak spadała i spadała sprzedaż ""Nepszabadsab"" i że to najwidoczniej było głównym powodem zamknięcia gazety... Wy naprawdę myślicie, że jak o czymś nie napiszecie, to ludzie nie uzyskają tej informacji z innego źródła? Pozostajcie sobie dalej w tym przeświadczeniu, hehe-@@@-No to widać w jakim zmierzamy kierunku, w kierunku mafijnego państwa oligarchicznego, takiego jak Rosja i Węgry. Jeśli nie kopniemy Kaczego celnie w kuper, to za parę lat obudzimy się wśród mafiosów. tak zwanych oligarchów. Tak to wyglądają tak zwane ""gospodarki narodowe"", które już powstały z kolan i Zachodowi się nie kłaniają, ale za to chodzą na pasku Putina i jego towarzyszy w mafii.-@@@-A Orban to przeciez Kaczynskiego bohater. Wkrotce pis bedzie probowal to samo z Gazeta Wyborcza. Prawdziwa demokracja nie boi sie prawdy. Mieszkam w USA przeszlo 38 lat i jedno musze powiedziec, ze przynajmnie w Stanach takie przypadki jak naloty na niezalezna gazete sa niedopomyslenia. Dyktatorow nie trudno jest zauwazyc.-@@@-Czy ja się mylę twierdząc że ta gazeta została zamknięta bo po prostu upadła? Koszty przewyższyły przychody ze sprzedaży, a to znaczy że albo ludzie nie chcieli jej czytać, albo dziennikarzy było za dużo i także samo zarabiali. Nie przepadam za Orbanem ale przypisywanie mu jakiegoś sprawstwa upadku tej gazety jest śmieszne.-@@@-Informacja i propaganda zaczyna już w mediach publicznych reprezentować interes jednej partii. Zaś w państwie bezprawia eliminacja innych źródeł informacji, metodami fiskalnymi bądź administracyjnymi, nie będzie podlegać kontroli konstytucyjności. Węgry są forpocztą tej... dobrej, murwa kać, zmiany.-@@@-Węgrzy, Turcy... kto następny?-@@@-Konkretnie, to w czym tkwi problem? Dziennikarze nie mogą stworzyć nowej gazety, czy tam już jest tak spaćkane prawo, że nie można? Jak tak, to co ten kraj robi w UE. Wynocha do Rosji.-@@@-citaobskura to ruski piagent"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21132208,gen-gocul-i-gen-duda-najwazniejsi-dowodcy-polskiej-armiim.html","Gen. Gocuł i gen. Duda, najważniejsi dowódcy polskiej armii, składają dymisję","Gen. Adam Gocuł, szef Sztabu Generalnego, i gen. Adam Duda, szef Inspektoratu Uzbrojenia, odpowiedzialny za zakupy dla polskiej armii, składają dymisję - podał portal Onet. To kolejne głośne rezygnacje po odejściu gen. Mirosława Różańskiego, dowódcy generalnego rodzajów sił zbrojnych.","Artykuł pod tytułem ""Tsunami w polskiej armii"" opublikował portal Onet. Jak podaje, oprócz gen. Mirosława Różańskiego, dowódcy generalnego rodzajów sił zbrojnych - o którego dymisji pisaliśmy wczoraj - z armii odchodzą także inni kluczowi generałowie: gen. Mieczysław Gocuł, szef Sztabu Generalnego, oraz gen. Adam Duda, szef Inspektoratu Uzbrojenia. Odchodzą bo - jak mówi rozmówca Onetu - nie chcą firmować bałaganu w polskiej armii.
Jak podaje portal, rzecznik Ministerstwa Obrony Narodowej Bartłomiej Misiewicz potwierdził te informacje. - To są decyzje panów generałów. W żadnym wypadku nie nastąpi zachwianie kierowania i dowodzenia siłami zbrojnymi. Na bieżąco są wyznaczeni zastępcy merytorycznie przygotowani i posiadający odpowiednie doświadczenie - powiedział.",Gen. Mieczysław Gocuł (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"Teraz kierownicze stanowiska w Wojsku Polskim przejmują MISIEWICZE, oficerowie wskazywani przez kierowniczy aparat partyjny i kościelny DOBREJ ZMIANY. Oficerowie ci nie byli na żadnej misji wojskowej za graniczą, nie znają żadnego języka obcego ale mają bardzo dobre kontakty z obecna władzą. Doszło do tego, że z jednostek wojskowych są zwalniani byli żołnierze zawodowi wyzywani jako STARE KOMUCHY, a przyjmowane młode osoby /dziewczyny/ nie mające żadnej wiedzy i kompetencji do pracy na stanowiskach w sekcjach i wydziałach.-@@@-do kacper_hauser czy ty przeczytałeś gen. Adam Duda w zawodowym wojsku jest od 1990 r. Ukończył Podyplomowe Studia Polityki Obronnej na Narodowym Uniwersytecie Obrony w Waszyngtonie, po ukończeniu których został wyznaczony na stanowisko I Zastępcy Szefa Inspektoratu Uzbrojenia. W 2001 r. uzyskał też tytuł doktora nauk ekonomicznych na Uniwersytecie Szczecińskim. W 2004 r. uzyskał uprawnienia audytora wewnętrznego nadane przez ministra finansów. 1 lipca 2015 r. został Szefem Inspektoratu Uzbrojenia. Ci pozostali też nie mieli nic wspólnego z poprzednimi perelowskimi czasami. Z głupoty , czy z zawiści to piszesz?-@@@-Teraz dowodzenie przejmie po prostu Antoni z Misiewiczem.-@@@-To co było dotąd możliwe to wojsko miało siły inteligentne by stanąć na straży konstytucji .w chwili obecnej jest to wątpliwe.-@@@-Panowie Generałowie nie uciekać , walczyć macie obowiązek bronić Konstytucji-@@@-Czyżby jakiś duch patriotyzmu w wojsku.Widzą co się dzieje i nie chcą przykładać się do rozkładu Polskiej armii.-@@@-I oto jak PiS destabilizuje Polske...-@@@-Blokujemy sejm."
"https://wyborcza.pl/1,75968,11164503,Rydzyk_pstryk_w_Sejmie.html",Rydzyk pstryk w Sejmie,"0
Od kilku tygodni tragedia cyfrowa jest głównym tematem posiedzeń sejmowej komisji kultury i środków przekazu oraz komisji kontroli państwowej","Dlaczego Krajowa Rady Radiofonii i Telewizji nie dała Telewizji Trwam koncesji na nadawanie na multipleksie cyfrowym? Odpowiedzi są dwie. Ta oficjalna, forsowana przez KRRiT: bo Fundacja Lux Veritatis jest zadłużona, a program TV Trwam za mało różnorodny. I ta, której istotę ujął ojciec Tadeusz Rydzyk: ""Chodzi o to, żeby Polska była słaba, cherlawa"".

Polskę próbują cucić posłowie PiS z sejmowej komisji kultury i środków przekazu oraz komisji kontroli państwowej. Dzięki nim od kilku tygodni tragedia cyfrowa jest głównym tematem posiedzeń komisji. Jest merytorycznie: szef KRRiT musi odpowiadać na takie apele jak ""Proszę się oczyścić"" czy pytania, ""dlaczego odbiera komfort milionom Polaków, którzy chcą Telewizji Trwam"". Jest dynamicznie: posłanka PiS Elżbieta Kruk (żeby być lepiej słyszaną) poderwała się z miejsca, ciągnąc za sobą mikrofon. Mikrofon jakoś to wytrzymał.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19087196,saska-kepa-w-rejestrze-zabytkow-kto-sie-ciesz-a-kto-nie-komentarz.html","Saska Kępa w rejestrze zabytków. Kto się cieszy, a kto nie? [KOMENTARZ]","0
""Historyczny zespół budowlany Saskiej Kępy zabytkiem"" - ogłosił wojewódzki urząd konserwatorski. Ale społecznicy, którzy o to zabiegali, zamiast się cieszyć, mówią: ""To porażka"". Wpis do rejestru nie objął budynków wzniesionych przed 1925 r. i po 1945 r.","Saska Kępa nie ma szczęścia do inwestorów. Domy obrastają nadbudówkami, drewniane okna zastępowane są plastikowym ersatzem, szlachetne tynki i kamienne okładziny elewacji znikają pod styropianem. Kameralne wille powiększane są kosztem ogrodów do rozmiarów apartamentowców (przy Królowej Aldony 21 i Walecznych 10). Nie brak przypadków ""adaptacji"" poprzez nielegalne wyburzenia. Remonty przywracające budynkom dawny blask są w zdecydowanej mniejszości. A przecież chodzi o jeden z najcenniejszych fragmentów Warszawy, z przedwojennym układem urbanistycznym i zabudową z lat od 20. do 60. XX w. W II RP na Saskiej Kępie wznoszono budynki projektowane przez plejadę najwybitniejszych polskich architektów: Mariana Lalewicza, Bohdana Pniewskiego, Czesława Przybylskiego, Lucjana Korngolda, Maksymiliana Goldberga i Hipolita Rutkowskiego, Bohdana Lacherta i Józefa Szanajcę, Helenę i Szymona Syrkusów. Niektóre z nich, np. dom przy Katowickiej 9/11/11a (proj. Lacherta i Szanajcy) czy willa Łepkowskich przy Francuskiej 2 (proj. Korngolda i Lubińskiego), stały się dziełami podręcznikowymi. Po wojnie osiedle wzbogaciło się o następne wartościowe obiekty, jak kościół św. Andrzeja Boboli przy Nobla 16 (proj. Jana Bogusławskiego i Józefa Łowińskiego), zespół domów przy rondzie Waszyngtona (proj. Tadeusza Zielińskiego) i sąsiedni wieżowiec (proj. Marka Leykama). Od 1979 r. układ urbanistyczny osiedla figuruje w rejestrze zabytków, ale nie jest to wystarczającym zabezpieczeniem. Dwa lata temu członkowie Stowarzyszenia ŁADna Kępa i warszawskiego oddziału Towarzystwa Opieki nad Zabytkami powiedzieli: ""Dość niszczenia Saskiej Kępy!"". Wystąpili do wojewódzkiego konserwatora zabytków Rafała Nadolnego o umieszczenie w rejestrze zespołu zabudowy osiedla z ponad 400 obiektami. Zwrócili się też z prośbą o wpisanie do rejestru indywidualnie 56 budynków i 11 zespołów budowlanych. Obecnie taką osobną ochronę mają na Kępie 42 zabytki.",Willa rodziny Łepkowskich z 1935 r. przy ul. Francuskiej 2. Połączenie funkcjonalizmu z luksusem. Projekt Lucjana Korngolda i Piotra Lubińskiego (fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,8552024,Pierwsza_debata_kandydatow_na_prezydenta_Bydgoszczy.html",Pierwsza debata kandydatów na prezydenta Bydgoszczy za nami,"0
Pierwsza w tej kampanii debata wyborcza kandydatów na prezydenta Bydgoszczy za nami. W czwartek odpowiadali na pytania przygotowane przez młodzieżówki, głównie o inwestycje i komunikację","Debatę w Bydgoskiej Szkole Wyższej zorganizował ""Express Bydgoski"". Kandydaci musieli odpowiedzieć na osiem pytań, rozpiętość była duża - od oceny sytuacji w porcie lotniczym i bydgoskiej komunikacji miejskiej do wyznaczenia toru trasy Formuły 1. Sympatycy poszczególnych polityków z entuzjazmem reagowali na ich odpowiedzi. Z drugiej strony nie brakowało głośno wyrażanej dezaprobaty dla przeciwników. Te komentarze tak zdenerwowały prezydenta Konstantego Dombrowicza (niezależny), że w pewnym momencie chciał opuścić spotkanie.","Przy tym stole siedzi kolejny prezydent Bydgoszczy (od lewej): Henryk Bocian, Rafał Bruski, Grażyna Ciemniak, Konstanty Dombrowicz, Jan Szopiński i Kosma Złotowski (Fot. Krzysztof Szatkowski / Agencja Gazeta)",
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22835944,jak-pis-oslanial-prezydenckie-ustawy-o-sadach.html","Jak PiS ""osłaniał"" prezydenckie ustawy o sądach","W grudniu prezydent podpisał ustawy o Sądzie Najwyższym i o Krajowej Radzie Sądownictwa. W czasie, kiedy ustawy były procedowane, rząd robił wszystko, żeby prace nad nimi przebiegały możliwie spokojnie. Korzystając zarówno z kontroli nad mediami narodowymi, wpływów w KRRiT jak i swoich możliwości sterowania pracami Sejmu i komisji weryfikującej reprywatyzację w stolicy, starannie zajmował uwagę opinii publicznej wszystkim poza sądami.","Latem Andrzej Duda zawetował wcześniejsze wersje tych ustaw. Na ulicach trwały spektakularne protesty, a cała uwaga była skupiona na prezydencie. Tym razem rząd chciał uniknąć podobnej sytuacji. Wykorzystał więc szeroki arsenał środków, którym dysponuje, jako partia rządząca samodzielnie, żeby odciągać naszą uwagę od fundamentalnych rozstrzygnięć w sprawach Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądowniczej.
Oto jak rząd ""osłaniał"" kontrowersyjne ustawy o sądach.
Prezydenckie ustawy, zgodnie z zapowiedzią, jaką złożył prezydent, wetując latem projekty poselskie, wpłynęły do Sejmu 24 listopada. W porównaniu do wcześniejszych zawetowanych ustaw, tym razem miały ograniczać zbyt szerokie, zdaniem prezydenta, uprawnienia ministra sprawiedliwości.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,9930821,Kolejne_wielkie_zwyciestwo_Pana_Prezydenta_Polski.html",Kolejne wielkie zwycięstwo Pana Prezydenta Polski,"0
Niejaki Robert Frycz, twórca strony Antykomor.pl, na której wyśmiewał i obrażał Naszego Pana Prezydenta, poniósł w poniedziałek porażkę w wojnie z Rzeczpospolitą.","Nie pierwszą. Już w maju uderzyła we Frycza ABW, odnajdując go o świcie we własnym łóżku. Po błyskotliwej akcji funkcjonariusze zabezpieczyli laptopa.

Sukcesem funkcjonariusze muszą się jednak podzielić z prokuraturą w Tomaszowie Mazowieckim, która prowadziła śledztwo z najpiękniejszego artykułu kodeksu karnego: ""Kto publicznie znieważa prezydenta RP podlega karze wolności do lat trzech"" ( art. 135 par. 2 kk). Jaka jasność, prostota. Żadnych półśrodków, grzywny, zawieszenia. Dla przestępstw najgroźniejszych dla kraju nie ma bowiem zmiłuj.",Bronisław Komorowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4894893.html",Na przejściach - jak przed strajkiem,"0
Sytuacja na przejściach granicznych z Ukraina wraca do normy. Zniknęły kolejki ciężarówek, celnicy pracują już w komplecie.","W niedzielę rano , samochody wjeżdżające do kraju i wyjeżdżające z Polski przez przejście w Medyce odprawiane były na bieżąco. Na polsko - ukraińskim przejściu granicznym w Korczowej na kierowcy czekali na wyjazd czeka się dwie godziny. Dłuższa była kolejka po ukraińskiej stronie granicy, tam na wjazd do naszego kraju trzeba było czekać pięć godzin.

Na obu przejściach celnicy pracowali w pełnej obsadzie. Wg informacji Małgorzaty Eisenberger -Blacharskiej w niedzielę rano na dzienną zmianę w Korczowej stawiło się w 26 celników, natomiast w Medyce - 22.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23162107,moda-na-polski-design.html",Moda na polski design,"- IKEA pokazała Polakom, że można fajnie mieszkać. Ale ludzie powoli zaczynają chcieć czegoś więcej. Chcemy mieszkać ""jakoś"" - mówi Małgorzata Stasinowska, właścicielka Good Inside.","Michał Frąk: Co to jest Good Inside?
Małgorzata Stasinowska, właścicielka GOOD INSIDE: To sklep internetowy z ofertą polskich producentów. Architekci i osoby zajmujące się projektowaniem wnętrz znajdą w nim wiele ciekawych inspiracji – oświetlenie, meble, dywany, piękne grafiki. I wszystko polskie.
A czemu nie włoskie?
– Przez ostatnich osiem lat miałam okazję pracować w sektorze mebli biurowych i reprezentować polskich producentów. Zauważyłam, że w Polsce zwiększyła się lojalność do rodzimych marek. Wynika to między innymi z tego, że polscy producenci przez ostatnie lata bardzo poprawili jakość swoich wyrobów. Dotyczy to nie tylko precyzji wykonania, ale również designu.",Małgorzata Stasinowska (\UqJ<^#2|SQCAFl75_),""" IKEA pokazała Polakom, że można fajnie mieszkać. ""
a Dacia pokazała że można jeździć luksusowym samochodem ..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17331101,Sojusz_martwicy_niedemokratycznej.html",Sojusz martwicy niedemokratycznej,"0
Krytycy od dawna mówią, że SLD nie jest partią lewicową. A polityczną?","''Koniec SLD"" - mówi Ryszard Kalisz. Napieralski zawieszony, Olejniczak podobno obrażony, środowiska lewicowe oburzone. Działacze rzucają legitymacje partyjne, Unia Pracy zerwała koalicję. Efekt Ogórek? Raczej symptom. Symptom syndromu.

Bo za niepoważną kandydaturą kryje się poważny problem. Problem nie tylko SLD, choć w SLD szczególnie widoczny.

Przypomnijmy: w wyborach prezydenckich partia wystawiła Magdalenę Ogórek, 36-letnią prezenterkę TV bez większego doświadczenia politycznego, która deklaruje się jako katoliczka i ""doktor historii Kościoła"". Jej zdaniem feministki nie o aborcję powinny walczyć, tylko o miejsca dla kobiet we władzach wielkich firm. Właśnie: w kwestiach gospodarczych Ogórek brzmi jak Korwin. Chce nie tylko obniżenia podatków, ale także... okresowej bezkarności dla przedsiębiorców, którzy łamią prawo. Narzeka też, że młodzież uczy się jakichś mądrości, zamiast zgłębiać obsługę kasy w hipermarkecie.",Magdalena Ogórek i Leszek Miller - przedstawienie kandydata SLD na prezydenta RP (MATEUSZ JAGIELSKI / EAST NEWS),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23936254,posel-pis-przegral-apelacje-w-trybie-wyborczym-musi-przeprosic.html",Poseł PiS przegrał apelację w trybie wyborczym. Musi przeprosić radnych i władze miasta,"Krzysztof Kubów, poseł PiS i kandydat tej partii na prezydenta Lubina, przegrał apelację w trybie wyborczym. Musi przeprosić radnych i władze Lubina.","„Ja, Krzysztof Kubów, kandydat na prezydenta Lubina z ramienia PiS, oświadczam, że: nieprawdą jest, jakoby cena wody w Lubinie była najdroższą wodą w Zagłębiu Miedziowym. Nieprawdą jest, jakoby rada miejska w Lubinie oraz prezydent Lubina Robert Raczyński byli wyłącznie odpowiedzialni za ustalanie wysokości ceny wody w Lubinie. Rozpowszechniane wcześniej przeze mnie informacje były nieprawdziwe, za co przepraszam radnych rady miejskiej w Lubinie oraz pana Roberta Raczyńskiego, prezydenta miasta Lubina”.",Poseł Krzysztof Kubów (pierwszy z prawej) w trakcie wizyty ministra inwestycji i rozwoju Jerzego Kwiecińskiego (w środku) na Dolnym Śląsku. Na zdj. z lewej wojewoda dolnośląski Paweł Hreniak (Źródło: Dolnośląski Urząd Wojewódzki),"Cały PiS z naczelnym kłamczuszkiem Morawieckim, a we Wrocławiu Stachowiak - Różecką, powinien przeprosić za swoje ciągłe kłamstwa.-@@@-Dopadli kłamcę z PiS. Pamiętajmy, że ryba psuje się od głowy. Pora na Kłamczyńskiego?-@@@-Czy Mirosława Stachowiak-Różecka może w trybie wyborczym przeprosić wrocławianki i wrocławian za swój start na prezydenta tego miasta? ;3
A czytelników Wyborczej za to, że jej facjata zaśmieca ten portal. ;S-@@@-jednak jest sprawiedliwość na tym świecie , szkoda że tylko w tej sprawie bo jeszcze czeka afera PCK i wypowiedzi Mirki-@@@-Sometimes shit happens..:-)-@@@-Jak znalazł na spot i billboard: Czy chcesz, żeby kłamca decydował o Tobie?-@@@-A gdzie przeprosiny Wyborców? Rozpowiadał kłamliwe informacje."
"http://wyborcza.pl/7,97654,21450753,oplaty-za-uzytkowanie-wieczyste-informator.html",Opłaty za użytkowanie wieczyste [INFORMATOR],Użytkownicy wieczyści powinni dokonać opłaty rocznej - i to bez wezwania - najpóźniej do 31 marca.,"Właściciele mieszkań i garaży w blokach muszą się uzbroić w cierpliwość. Obiecywana ustawa przekształcająca użytkowanie wieczyste gruntu we współwłasność się opóźnia. Ma zacząć obowiązywać od 1 lipca tego roku.
Relikt PRL-u
Użytkowanie wieczyste wprowadzono w 1961 r. Przypomina własność, ale nią nie jest. Prawem użytkowania wieczystego można handlować. Każdy, kto kupił lub wybudował mieszkanie, garaż, lokal usługowy na gruncie w użytkowaniu wieczystym, jest właścicielem budynku, ale gruntu, na którym on stoi, już nie.",DARIUSZ BOROWICZ,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15467102,Do_Szwecji_plywamy__a_nie_latamy.html","Do Szwecji pływamy, a nie latamy","0
Linia promowa z Gdyni do Karlskrony bije kolejne rekordy. W zeszłym roku statki Steny Line przewiozły ponad 500 tys. pasażerów, co stanowi blisko połowę wszystkich pasażerów pływających na trasach z Polski do Szwecji. Niestety, znacznie gorsze wyniki notuje Polferries pływający z Gdańska do Nynäshamn.","W 2013 roku w podróż pomiędzy Trójmiastem a Szwecją udało się ponad 800 tys. pasażerów. Do wyboru mają oni trzy połączenia lotnicze (linie Wizz Air latają do Sztokholmu, Göteborga i Malmö) oraz dwa promowe. Morzem popłynąć możemy do Karlskrony ze Steną Line oraz do położonego pod Sztokholmem Nynashamn.

Częściej promem niż samolotem

Co ciekawe, to nie tanie linie są liderem na trasach do Szwecji. Samolotami poleciało bowiem w zeszłym roku 184 tys. osób. Niekwestionowanym liderem jest Stena Line, która na swoich pokładach przewiozła 509 tys. pasażerów.",Prom Stena Line Stena Vision (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7715645,Inea_wspomoze_budowe_sieci_komorkowej_Mediatela_i.html",Inea wspomoże budowę sieci komórkowej Mediatela i CenterNetu,"0
Poznańska Inea to pierwszy partner nowego operatora, który powstanie z połączenia Madiatela z CenterNetem. Cel? Budowa infrastruktury komórkowej w Wielkopolsce","Na razie podpisano list intencyjny, ponieważ spółka, z którą Inea miałaby współpracować, jeszcze... nie istnieje. Transakcja, której uczestnikami są NFI Midas - właściciel operatora komórkowego CenterNet oraz Mediatel - wciąż nie została zakończona. Dlatego list intencyjny zakłada, że negocjacje z Ineą rozpoczną się dopiero w siedem dni po sfinalizowaniu umowy powołującej do życia nowego operatora. Kiedy do tego dojdzie?

- Na 27 kwietnia zostało zwołane walne zgromadzenie akcjonariuszy Mediatela. Do końca kwietnia powinna też zostać wyrażona zgoda na fuzję rady nadzorczej NFI Midas - mówi ""Gazecie"" Marcin Kubit, prezes Mediatela. Umowa może zostać sfinalizowana na początku maja.",,
"http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21186903,czy-ten-rok-to-wyrok-prognozy-dla-polski-na-rok-2017.html",Czy ten rok to wyrok. Prognozy dla Polski na rok 2017,"Trump, autokraci, postprawda, podziały. Czy to pełen katalog lęków? A co z nadziejami? Filozofom, ekonomistom, pisarzom, uznanym komentatorom zadaliśmy najprostsze pytanie: Co to będzie?","Magdalena Środa, filozof
Nie wiem, w jakim stopniu rzeczywistość zależy od nas, a w jakim od tzw. losu. Sądzę, że układa się to w proporcjach 50 na 50. Czyli warto działać, zwłaszcza tam, gdzie przynosi to najlepszy skutek. Najlepiej w organizacjach pozarządowych lub dla nich. Amerykanie po wyborze Donalda Trumpa zaczęli wpłacać spore sumy na rzecz tych organizacji, które chronią prawa zagrożonych przez nową administrację. Chodzi – dokładnie tak jak u nas! – o prawa kobiet, w szczególności ich prawa reprodukcyjne, o prawa osób LGBT, o wolność słowa, tolerancję, praworządność i ochronę środowiska.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,21182703,w-wielu-domach-jest-w-uzyciu-zwyczaj-niemiecki-obchodzenia-sw.html",W wielu domach jest w użyciu zwyczaj niemiecki obchodzenia św. Sylwestra...,"1
Tydzień temu sięgnąłem do ""Głosu Mazowieckiego"" z 24 grudnia 1934 r. i opisywanych przez kierownika muzeum Towarzystwa Naukowego Płockiego Kazimierza Gelinka dawnych zwyczajów świątecznych Mazowsza. Dziś czas na ciąg dalszy.","""Święty Szczepan

Dzień pierwszego Świętego męczennika za wiarę Chrystusa, przypadający 26 grudnia, lud obchodził zwyczajem święcenia owsa. A gdy kapłan po mszy świętej szedł środkiem kościoła kropić lud święconą wodą, rzucano nań garściami owsa jakoby dla pamiątki ukamieniowania męczennika.

W dzień ten, po dworach i chatach zmieniano czeladź z czem powstało też i przysłowie:

--- ?Na Święty Szczepan każdy parobek pan ?

--- ?Święty Scepan, każdy se pan ?

--- ?Święty Scepan, więcej sługa znaczy jak pan ?.

Święty Jan Ewangiel.

Dzień św. Jana obchodzono i obchodzą w niektórych tylko kościołach 27 grudnia. W dzień ten, kapłan daje kosztować wina z kielicha. Obchodzą to na pamiątkę, że według podania zdrowiu św. Jana Ewang. nie zaszkodziła trucizna wpadła w napój.

Młodzianki

Święto to obchodzono niegdyś w trzeci dzień świąt Bożego Narodzenia t. j. 28 grudnia bardzo solennie, tak jak dzień Wielkiej Nocy lub Zielonych Świąt. W dzień ten kapłan napawa obecnych winem z kielicha po mszy świętej. Dzieciom w dzień ten dawano upominki i urządzano im różne zabawy. ?Młodzianków Święto ?, czyli ?Dzień Młodziankowy ? obchodzony jest na pamiątkę rozlania krwi niewinnej przez Heroda.

Św. Sylwester

Jest to dzień wigilijny Nowego Roku przypadający na ostatni dzień roku zwany też świętem Lasoty. Jak Rzym zaczyna rok od Bożego Narodzenia, tak i my kiedyś zaczynaliśmy go. Stąd wiele zwyczajów jest wspólnych wilji Bożego Narodzenia i wilji Nowego Roku. W obu tych dniach u nas szukano wróżb na łowach, w kartach i podarkach. Stąd pochodzi też żartobliwe przywłaszczenie sobie w tym dniu cudzego sprzętu jakiegoś, który potem zwracają uczciwi, a zatrzymują źli.

W wielu domach jest w użyciu zwyczaj niemiecki obchodzenia św. Sylwestra zabawą i czekaniem w licznej drużynie godziny północnej - by słowem i kielichem uczcić przybycie Nowego Roku.

Wójcicki mówi, iż Wigilja Nowego Roku i dzień jego pierwszy, jako radosna chwila szczęśliwie przebytego, a nadzieja przyszłego - życzeniom powodzeń i upominkom rodzinnym przeznaczona.

Nowy Rok

Dawniej w dzień ten spotykano się u nas ze słowami: ?Bóg Cię stykaj ?. W ten sposób polecano się błogosławieństwu Wszechmocnego.

Życzenia noworoczne, początkowo składano sobie osobiście. Znakomitym członkom rodziny, osobno dla których były obowiązki, i przez to chciano okazać uszanowanie, dzieci prawiły oracje, żaki perory, sadzili się na koncepta dworscy, i ksiądz z ambony kończył swe kazanie winszując wszystkim parafjanom. W mieście składają życzenia biletami wizytowemi z dodaniem początkowych liter po polsku z p. n. r. lub po francusku p. f. l. n. a. Wreszcie przeszło w zwyczaj zaznaczania ogólnikowego w dziennikach dołączając dodatek pieniężny dla ubogich.

Dawniej, w Warszawie furmani rozwożący piwo do szynkowni składali życzenia klaskaniem z bata, chodząc od szynku do szynku.

Wójcicki przytacza różne przysłowia na ten dzień:

--- ?Na Nowy Rok przybyło dnia na zajęczy skok ?

--- ?Nowy Rok pogodny - zbiór będzie dogodny ?

--- ?Na Nowy Rok pogoda - będzie w polu woda ?

--- ?Na Nowy Rok jeśli jasno i gumach też będzie ciasno ?

--- ?Gdy Nowy Rok mglisty jeść ci będą glisty ?

Panuje też przesąd, że co się robi w Nowy Rok, to będzie się robić przez cały rok. Jak ci się wiedzie w Nowy Rok, tak ci się będzie wiodło przez cały rok. Jeśli odbierasz lub wydajesz pieniądze na Nowy Rok, będziesz odbierał lub wydawał je przez cały rok"".",MARCIN ONUFRYJUK,"Panie Galinka .najciemniej pod latarnią. Niejaka dyr. spichlerza odrzuciła cykl pieśni ludowych z Mazowsza płockiego, jako prostackie. Ta odrzucona pieśniarka , śpiewała kiedyś tam w Radio Poznań. Tam była uznana. w Płocku zbędna , tylko inne nacje uznawane. Więc nic Płock juz nie otrzyma, zgodnie Ewang Mateusza 7,6."
"https://wyborcza.pl/1,75398,12210638,PiS_chwali_Kalembe__I_radzi_mu__jak_przezyc_z_Tuskiem.html","PiS chwali Kalembę. I radzi mu, jak przeżyć z Tuskiem","0
Stanisław Kalemba to człowiek dużej uczciwości i zapewne będzie się starał zaprowadzić elementarny porządek w spółkach - to słowa nie ludowców, ale polityka PiS, który chwali nowego ministra rolnictwa Stanisława Kalembę.","Już dawno żadna z nominacji w rządzie Donalda Tuska nie wzbudziła tylu emocji, co ta dla nowego ministra rolnictwa, Stanisław Kalemby z PSL. W Pałacu Prezydenckim ""Gazeta"" usłyszała od jednego z ministrów: - To jest szok. Kalemba pasuje do tego rządu jak wół do karety. Liczyliśmy, że Tusk zablokuje tę kandydaturę. Ale skoro chce mieć takiego ministra, to prezydent nic nie może zrobić. Nie wierzę, że on zrobi jakiekolwiek porządki w agencjach rolnych czy podległych im spółkach.",Stanisław Kalemba (WOJCIECH OLKUŚNIK),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4766482.html",Biały Krzyż znów stanął pod katedrą,"0
Ten krzyż, to symbol solidarności ludzi wierzących w Boga i jednocześnie wierzących w to, że Polska może być krajem wolnym - mówił w rocznicę stanu wojennego kapelan Solidarności ks. Witold Andrzejewski","W czwartek, w 26. rocznicę stanu wojennego, po mszy celebrowanej przez ks. bp. Adama Dyczkowskiego, wierni przeszli pod ścianę Katedry na Starym Rynku. Tam w stanie wojennym stał metalowy, biały krzyż - dla wielu gorzowian symbol, nie tylko wiary, ale także Solidarności i walki o wolność. Teraz replika tamtego krzyża na stałe stanęła za prezbiterium Katedry.

- Krzyż pokazuje nie tylko na wolność, sprawiedliwość, solidarność i niepodległość. Jest przede wszystkim znakiem miłości, a więc i znakiem niepokoju, w którym mieści się pytanie o to, czy ""ja"" realizuję to, co powinienem. Nie ""oni"" , lecz ""ja"" - powiedział ks. prałat Andrzejewski.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35596,24848160,nie-wyobrazam-sobie-polski-poza-unia-mowi-nastoletni-europarlamentarzysta.html","""Nie wyobrażam sobie Polski poza Unią"" - mówi nastoletni europarlamentarzysta","Jak działa Młodzieżowy Parlament Europejski? O czym dyskutują uczniowie i czy ich rezolucje mają jakiś wpływ na świat? - opowiada Natan Mitros, uczeń toruńskiego GiLA.","Zuzanna Kuffel: Dopiero co wróciłeś z Pilzny w Czechach. Podobały ci się tamtejsze obrady Młodzieżowego Parlamentu Europejskiego (EYP)?
Natan Mitros: Sesja w Pilźnie była najlepszą w moim życiu. Podobała mi się z wielu powodów, ale przede wszystkim ze względu na wspaniałych ludzi.
Gdzie odbywały się pozostałe EYP, w których uczestniczyłeś?
– Najpierw jako delegat pojechałem na narodową sesję selekcyjną w Białymstoku. Tam wybrano mnie do reprezentowania Polski na międzynarodowych obradach w Rotterdamie, podczas których zdecydowałem, że chciałbym bardziej zaangażować się w działania Młodzieżowego Parlamentu Europejskiego, ale już jako „official”, czyli ktoś, kto uczestniczy w przygotowaniach delegatów do sesji i prowadzi ich przez debaty. Taką osobę nazywa się „chairem”. Aplikowałem na wiele sesji. Przyjęto mnie na Majorkę oraz do Madrytu. Wcielenie się w nową rolę po raz pierwszy stanowiło dla mnie niemałe wyzwanie, ale spodobało mi się to i skłoniło, żeby zgłosić się do Czech na sesję narodową.",Natan Mitros (nadesłane),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24497176,cbsp-zatrzymalo-studenta-ekologa-to-on-wysadzil-nowy-apartamentowiec.html","CBŚP zatrzymało studenta ekologa. ""To on wysadził nowy apartamentowiec""",Oficerowie Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali studenta prawa z Uniwersytetu Śląskiego podejrzanego o wysadzenie apartamentowca w Bielsku-Białej. Na wniosek Prokuratury Krajowej sąd w Katowicach aresztował mężczyznę na trzy miesiące.,"Akcja policji miała filmowy przebieg. Oficerowie CBŚP wyskoczyli z nieoznakowanej furgonetki i powalili idącego chodnikiem 29-letniego Mateusza H. To student Uniwersytetu Śląskiego zaangażowany w działalność ruchów ekologicznych. Skutego kajdankami mężczyznę przewieziono do śląskiego wydziału Prokuratury Krajowej w Katowicach.
– Przedstawiono mu zarzuty sprowadzenia niebezpieczeństwa zagrażającego mieniu w wielkich rozmiarach oraz usiłowania sprowadzenia kolejnego zdarzenia. Zebrany materiał dowodowy wskazuje, że to H. wysadził w powietrze nowo wybudowany budynek w Bielsku-Białej. Straty oszacowano na 1,2 mln zł – mówi komisarz Iwona Jurkiewicz, rzeczniczka prasowa Centralnego Biura Śledczego Policji.",W Bielsku-Białej zawalił się budowany blok (Maciej Maliczewski),"A przecież wystarczyłoby złożyć skargę i nikt nie wycinalby drzew po mierzeję niezgodnie z prawem... A nie, czekaj...-@@@-Niestety w Polsce zabudowuje się góry i lasy i nikt na tym nie panuje. Beskid Śląski to już tylko jedna zabudowa. Cisną się do góry wszyscy deweloperzy jak i prywatni, co powinno być zakazane . Proszę popatrzeć na Czechy, Słowacje, Austrię, tam takiego burdelu nie ma jak u nas.-@@@-Zatrzymali chłopaka na zlecenie skorumpowanych rządzących. Zgonają mu życie, a w międzyczasie dewloper zrobi swoje.
Mam nadzieję, że już niedługo służby bęą się zajmować takimi deweloperami i tymi gtórzy przyjmują pod stołem i popierają chamów.-@@@-""strażacy znaleźli płonące śmierci"" Takie płonące śmierci to faktycznie straszne.-@@@-chyba nie powinien studiować a leczyć się u specjalisty-@@@-No i to jest prawdziwa prawdziwa lewicowa organizacja - podziw i szacunek - chętnie wspomogę osadzonego - może w końcu coś drgnie w tym kraju - Rewolucja motorem postępu!-@@@-I pomyśleć, że wystarczyło poczekać na 1,5 tydzień ulewnych deszczy i wszelkie domy ""zjadą"" z lawiną błota. Taka jest cena wycinania drzew na wzniesieniach.-@@@-szkoda faceta, bo konsekwencje będą dla niego (zapewne) mocno nieciekawe"
"https://wyborcza.pl/1,154903,17413781,T_Mobile_Ekstraklasa__Berg_nie_zmienia_Legii.html",T-Mobile Ekstraklasa. Berg nie zmienia Legii,"0
1:1 ze Śląskiem, w niedzielę niespodziewane 1:3 z Jagiellonią - tak wiosnę zaczęli mistrzowie Polski. Słaby mecz we Wrocławiu można częściowo tłumaczyć późnym powrotem z obozu w Hiszpanii. Piłkarze mówili, że po wylądowaniu w kraju odczuwali różnicę temperatur. Z Jagiellonią Henning Berg przeprowadził aż dziewięć zmian w porównaniu do podstawowego składu z Wrocławia, szykowanego na czwartkowy mecz 1/16 Ligi Europy z Ajaxem. Jego piłkarze oddali w niedzielę tylko dwa celne strzały.","Rotacja jeszcze raz pokazuje, że trener Legii nie zmienił nic ze swojego utartego sposobu przygotowań. Świadomy intensywności spotkań w pucharach, na jesienne mecze w ekstraklasie zwykle zakładał gorszy garnitur.

Trzy lata temu warszawski klub też próbował, w 1/16 finału zagrał ze Sportingiem Lizbona. W Warszawie zremisował 2:2, w Lizbonie przegrał 0:1. W obu starciach zabrakło kontuzjowanego Miroslava Radovicia, który w jesiennej części europejskich zmagań tamtego sezonu nadawał ton grze Legii wraz z wędrującym napastnikiem Danijelem Ljuboją. Niestety, teraz sytuacja się powtarza. Duet o podobnej sile rażenia został rozbity.",Henning Berg i Bartosz Bereszynski (KUBA ATYS),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23874968,norwegia-przedszkolaki-krew-na-sniegu-i-renifery-na-hakach.html","Norwegia: przedszkolaki, krew na śniegu i renifery na hakach. Bo kotlety nie rosną w sklepowych lodówkach","Mięso nie rośnie na sklepowych lodówkach. Pochodzi od zwierząt, które trzeba zabić. Po co udawać, że jest inaczej?","Norwegia. Przedszkolaki, krew na śniegu i renifery na hakach
Ubój zaczyna się od oszołomienia zwierzęcia. Żeby nie czuło bólu, należy uszkodzić mózg. Najczęściej robi się to poprzez wstrzelenie w tył głowy metalowego trzpienia lub rażenie prądem. W ten sposób mózg zostaje trwale uszkodzony, a jego funkcje życiowe zatrzymane. Aby mięso nadawało się do spożycia, zwierzę musi się wykrwawić. W tym celu podcina się tętnice szyjne i czeka, aż z wiszących zwłok spłynie cała krew. Następnie truchło się skóruje, wytrzewia, bada, przepoławia i porcjuje. Dobrze przeprowadzony ubój nie jest wcale tak krwawy i drastyczny, jak mogłoby się wydawać. Według norweskich pedagogów nie ma przeciwwskazań, by brały w nim udział dzieci.",,"Taka argumentacja wskazuję na potrzebę zorganizowania wycieczki do agencji towarzyskiej. Dzieci powinny wiedzieć ale i widzieć!-@@@-Artykuł super jest tylko niestety pokazuje to, co powoduje, że w wielu krajach nie lubi się imigrantów. Jak można się zintegrować w społeczeństwie, jeśli rodzice powodują iż od najmłodszego jest się na jego krawędzi. Jeśli wszystkie dzieci pojechały to i Szymon winien był wziąć w niej udział. A tak polska bojaźliwość matki wystawia dzieciaka na późniejszej problemy z integracją z grupą.-@@@-Chyba wychowałam się na innej planecie, bo kiedy byłam dzieckiem, doskonale wiedziałam, skąd się biorą kotlety. Moi rówieśnicy takoż. Nie były nam do niczego potrzebne drastyczne lekcje poglądowe. Nie mogę oprzeć się wrażeniu, że gatunek ludzki z lekka świruje. Na wielu odcinkach.-@@@-ja mięsa nie jadam nigdy, ale moje dzieci nie chcą z niego rezygnować, wiec co jakiś czas coś w domu jest podawane. Mimo swego zdeklarowanego weganizmu uważam, że norweskie podejście jest słuszne. Dzieci muszą wiedzieć jaki jest koszt kotleta, a proszę uwierzyć ojcu trójki w wieku szkolnym, naprawdę nie jest to wiedza powszechna. Coraz mniej rodzin hoduje tę przysłowiową świnkę ubi8jana przed świętami, mięso w koszmarnych warunkach ""hoduje"" się na farmach do których nikt nie ma postępu. Nie mam zamiaru zabraniać córkom jeść mięso, ale jeśli to robią to tylko od kury od babci ze wsi. tych przemysłowych świństw nie pozwalam im jeść-@@@-Pracuję w szkole podstawowej w Norwegii. Byłem z dziećmi na uboju owcy. Nie ma żadnej traumy. Jest ciekawość, próba zrozumienia. Polecam.-@@@-Dla mnie ten artykuł to patologia - zakłamywanie prawdy o tym, skąd tak naprawdę bierze się prawie całe mięso w sklepach. Dzieciaki będą myślały, że z zabitych w sposób w miarę humanitarny zwierząt, które miały choć szansę zjeść trawę i zobaczyć słońce. Tak nie jest w hodowlach przemysłowych.
Dzieci powinny być zabrane do hodowli przemysłowych zwierząt hodowanych na mięso i mleko i do przemysłowych rzeźni. Hodowlanego mięsa jest za dużo, a dzikich zwierząt, takich jak renifery, coraz mniej.-@@@-Szkoda czasu na dekonstrukcję tych wszystkich argumentów, mieszanki psychologii spod strzechy, jakiegoś dziwacznego mitologizowania tradycji, przemocy uzasadnionej bełkotem odwołującym się niby do bezpośredniego doświadczenia, które w rzeczywistości jest jakąś kreacją dorosłych. Dzieci nie mają narzędzi, żeby odeprzeć i uporządkować chore wizje i ideologie swoich opiekunów. Psychologia i pedagogika mają jednak mocne zaplecze intelektualne, zastanawiam się, kto wpuścił do tej szkoły psychopatę i dał mu eksperymentować na dzieciach.-@@@-Zaraz zaraz, taka wspaniała, postępowa Norwegia? Przecież lewactwo wie, że takie rzeczy to tylko w zacofanej Polsce się dzieją."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25070205,w-collegium-polonicum-wystawa-na-260-rocznice-bitwy-pod-kunowicami.html",W Collegium Polonicum wystawa na 260. rocznicę bitwy pod Kunowicami,Rok 1759. Pod Kunowicami 12 sierpnia wojska Prus starły się z Rosjanami i Austriakami. Od tej wielkiej bitwy mija 260 lat i 10 lat od rozpoczęcia przez Collegium Polonicum badań archeologicznych. Dokładnie w rocznicę bitwy na uczelni zostanie otwarta wystawa.,"W poniedziałek, 12 sierpnia 2019 roku, przypada 260. rocznica bitwy pod Kunowicami. Starcie to od 2009 roku, czyli od 10 lat, jest przedmiotem badań archeologicznych prowadzonych przez Collegium Polonicum w Słubicach. Z uwagi na podwójną rocznicę – samej bitwy oraz prowadzonych badań – w poniedziałek, 12 sierpnia, o godz. 15 w foyer Collegium Polonicum w Słubicach zostanie otwarta wystawa prezentująca bitwę oraz wyniki badań. Głównym jej elementem będzie prezentacja odkrytego w sierpniu 2017 r. depozytu obiektów dekoracyjnych z pruskich, rosyjskich i austriackich mundurów.
Podczas otwarcia wystawy odczyt wygłosi dr hab. Grzegorz Podruczny, profesor UAM i jednocześnie kierownik projektu. Będzie można otrzymać egzemplarz broszurki poświęconej bitwie i jej badaniom. Wystawę będzie można oglądać do 10 października br.
Wystawa została przygotowana przez Fundację na rzecz Collegium Polonicum w ramach projektu „Upamiętnienie bitwy pod Kunowicami w jej 260. rocznicę” współfinansowanego ze środków gminy Słubice.
Bitwa pod Kunowicami w 1759 r.
Kunowice 260 lat temu były widownią największej bitwy w dotychczasowej historii wojen (sama wojna siedmioletnia była pierwszym konfliktem o zasięgu światowym).
44 ZDJĘCIA
Rekonstrukcja bitwy pod Kunowicami w 2009 r. Fot. Artur Brykner / AG
W bitwie pod Kunowicami pod sztandarami trzech mocarstw: Prus, Austrii i Rosji brało udział 100 tys. żołnierzy. W armiach trzech mocarstw służyli także przedstawiciele kilkunastu narodów środkowoeuropejskich i bałkańskich. W ciągu jednego dnia krwawej bitwy zginęło 34 tys. żołnierzy.
Bitwa była efektem decyzji Rosji i Austrii, które postanowiły połączyć swoje siły i uderzyć razem na Prusy. Caryca Elżbieta swoje wojska wysłała od Prus Wschodnich, a cesarzowa Maria Teresa z kolei spróbowała kolejny raz od Saksonii. Obie armie spotkały się z armią Fryderyka II 12 sierpnia pod Kunowicami (Kunersdorf) nad Odrą. Bitwę rozpoczęli Prusacy, atakując rosyjskie pozycje. Atak ten był udany i gdyby król pruski przerwał wtedy natarcie, bitwa mogłyby stać się pruskim zwycięstwem. Fryderyk II zdecydował się kontynuować walkę, ale kawaleria pruska poniosła duże straty. Szarża kawalerii austriackiej złamała szeregi Prusaków, którzy rozbici stracili ok. 19 tys. żołnierzy i 172 z 200 dział. Po tej bitwie w armii pruskiej zdolnych do walki pozostało zaledwie 3 tys. żołnierzy, a sam król pruski Fryderyk II cudem uniknął niewoli.",Artur Brykner,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,331268.html",Za drogie euro,"0
Tylko jeden, pierwszy z pięciu, modeli euro (waluty Unii Europejskiej) prezentowanych na sobotniej aukcji znalazł nabywcę.","750 euro trafi na konto szpitala dziecięcego w Prokocimiu. Pozostałe modele, malowane przez dzieci z krakowskich domów kultury, będą do nabycia w Internecie na stronach www.euro-piont.org. Jak zapewniali organizatorzy, najważniejsza w tej akcji jest idea propagowania zjednoczonej Europy młodych ludzi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,25325824,derby-trojmiasta-lechia-spokojna-arka-niepewna.html","Derby Trójmiasta. Lechia spokojna, Arka niepewna","W niedzielę po raz 43. w historii dojdzie do starcia piłkarzy Arki Gdynia i Lechii Gdańsk - tym razem gospodarzem będą ci pierwsi. Ten mecz niby nigdy nie ma faworyta, a jednak arkowcy na zwycięstwo w lidze czekają już niemal 12 lat!","4 listopada 2007 roku, mecz ówczesnej II ligi (obecnie I ligi). Stadion Miejski w Gdyni, jeszcze przed przebudową. Po golu Grzegorza Nicińskiego Arka pokonuje Lechię 1:0. Chyba nawet najwięksi optymiści wśród gdańskich kibiców (i vice versa – pesymiści wśród gdyńskich) nie przewidzieli tego, co dziać się będzie w kolejnych latach.
Historia bez znaczenia
Od tego momentu – począwszy od sezonu 2008/09 – oba zespoły spotykały się już tylko w Ekstraklasie i bilans tych meczów jest wręcz porażający: 10 zwycięstw Lechii i trzy remisy (szczegóły w ramce). Czy to ma dla piłkarzy obu zespołów jakieś znaczenie?",JAN RUSEK,
"https://wyborcza.pl/1,76842,198590.html","Rozmowa z Markiem Goliszewskim, współprzewodniczącym Forum Dialogu","0
Obstawianie kilku partii naraz nie ma większego sensu. Nasze środowisko zobaczyło, że dla rozwoju tak samo ważne jak obrót i zysk jest otoczenie społeczne i polityczne firmy","Ernest Skalski: Jednego dnia, jako prezes Business Centre Club, apolitycznej organizacji przedsiębiorców, występuje Pan z projektem radykalnego obniżenia podatków i jednocześnie, jako polityk, organizuje Pan huczne podpisanie porozumienia Unii Wolności z Forum Dialogu. Nie za dużo tych ról ?

Marek Goliszewski: Będąc od dziesięciu lat prezesem BCC, jestem również od czterech lat współprzewodniczącym Forum Dialogu. Takiego ciała, które organizuje wymianę poglądów, głównie między reprezentacją świata pracy i świata kapitału, mówiąc nieco staroświeckim językiem. A politykę nie tyle sam uprawiam, ile próbuję ją regulować. Nie ubiegam się o polityczne stanowisko, ale staram się wpływać na polityków.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,17259015,Ukradl_pieniadze_ze_skarbonek_koscielnych.html",Ukradł pieniądze ze skarbonek kościelnych,"0
Policjanci zatrzymali 23-letniego mieszkańca gminy Osie podejrzanego o włamanie i kradzież pieniędzy ze skarbonek kościelnych. Grozi mu do 10 lat więzienia.","Na początku stycznia na terenie powiatu świeckiego nieznany sprawca wszedł do kościoła, a następnie śrubokrętem podważył zamki w dwóch skarbonkach na filarach i zabrał pieniądze w - w sumie 60 zł.

W środę policjanci ustalili i zatrzymali 23-letniego mieszkańca gminy Osie.

Podejrzany o kradzież z włamaniem usłyszał zarzut. Grozi mu kara 10 lat więzienia.",Policja (Fot. Tomek Czachorowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2325932.html",,"0
Czy kwota wolna od podatku powinna wzrosnąć? Czy ""bogacze"" powinni płacić 50-proc. podatek? Sejmowa komisja finansów publicznych ma w czwartek rozpatrzyć najbardziej ""krwawe"" propozycje zmian w ustawie o PIT na 2005 r. W środę bez większych problemów przerobiła projekty nowelizacji ustawy o CIT","Rządowy projekt nowelizacji ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych (PIT), choć obszerny, to pestka w porównaniu z tym, co zamierzają zaproponować posłowie. Przymuszony przez Trybunał Konstytucyjny rząd chce umożliwić wspólne, ""małżeńskie"" rozliczenie się z podatku osobie, której małżonek zmarł przed złożeniem rocznego zeznania podatkowego. Chce też kwotowy limit ulgi za darowizny (350 zł) zastąpić limitem procentowym - nie więcej niż 6 proc. rocznego dochodu.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,477522.html",Nowa ulica - Piotra Sznajdry,0,"Zarząd Miasta Radomia proponuje by nowej ulicy łączącej Klwatecką ze Stromiecką nadać imię Piotra Sznajdry.

Sznajdra urodził się w 1912 r. w Radomiu. Przed wojną uczył w szkołach w Radomiu i Zwoleniu, a podczas okupacji pracował w spółdzielczości rolniczo-handlowej w Busku. Po 1945 r. Sznajdra powrócił do Radomia, od 1950 r. był dyrektorem wojewódzkiego oddziału Centrali Nasiennej. W latach 1957-1961 reprezentował Radomskie w Sejmie. Obok Józefa Grzecznarowskiego i Marii Regentowej Sznajdra przyczynił się do przekazanie przez władze wojskowe działki na potrzeby Wyższej Szkoły Inżynierskiej. Potem, w latach 1960-1961 był dyrektorem Zakładu Zaopatrzenia Ogrodniczego w Warszawie i przyczynił się znacznie do rozwoju polskiego sadownictwa i ogrodnictwa. Sznajdra zmarł w 1993 r. w stolicy. Uchwałę w sprawie nadania nazwy ulicy podejmą radni na dzisiejszej sesji.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1376183.html",Poniedziałek godzina po godzinie,0,"1.00 (czasu polskiego): W wystąpieniu dla CNN francuski prezydent Jacques Chirac ponownie grozi zawetowaniem drugiej rezolucji antyirackiej i podtrzymuje stanowisko, by dać więcej czasu inspektorom rozbrojeniowym.

2.00: Premier Japonii Junichiro Koizumi oświadcza, że Narody Zjednoczone muszą sprostać wyzwaniu, jakie sprawa Iraku stanowi dla autorytetu i wiarygodności Organizacji. Jednocześnie popiera USA.

2.30: USA zarządzają ewakuację pracowników placówek dyplomatycznych w Izraelu, Syrii i Kuwejcie.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19420051,odkryc-dla-siebie-ameryke-cztery-panie-o-podrozy-do-usa.html",Odkryć dla siebie Amerykę. Cztery panie o podróży do USA,"0
Muzeum Ziemi Lubuskiej w Zielonej Górze zaprasza na kolejne spotkanie z cyklu ""Z notatnika podróżnika"". Tym razem o swoich wrażeniach z wyprawy po Stanach Zjednoczonych opowiedzą cztery zielonogórzanki - Bogumiła Burda, Lidia Kurzawowa, Ewa Narkiewicz-Niedbalec i Alicja Błażyńska","Kobiety w podróż za ocean wybrały się na przełomie czerwca i lipca 2015 r. Nie miały konkretnego celu podróży, jedynie ogólnie określony kierunek i kilka miast, które chciały zobaczyć. Swoją przygodę rozpoczęły w Nowym Jorku, a potem wypożyczonym samochodem posuwały się na południe wzdłuż Wschodniego Wybrzeża. Teraz o swoich wrażeniach z tej arcyciekawej wyprawy opowiedzą podczas spotkania w MZL.

Piątek, 8 stycznia, godz. 17. W Muzeum Ziemi Lubuskiej spotkanie z cyklu ""Z notatnika podróżnika""",Zielonogórzanki w USA. Jak podobało im się w Stanach? O wrażeniach opowiedzą 8 stycznia w Muzeum Ziemi Lubuskiej (Facebook),
"https://wyborcza.pl/7,101707,23915507,dogman.html","Reżyser ""Dogmana"": nie interesuje mnie obcinanie palców, tylko przemoc psychiczna [WYWIAD]","""Dogman"" Matteo Garrone. Reżyser mówi nam, jak znalazł postapokaliptyczne miejsce akcji i nagrodzonego Złotą Palmą w Cannes aktora o wielkich oczach.","Matteo Garrone to włoski reżyser, autor m.in. słynnej ""Gomorry"". Do kin wchodzi jego nowy film ""Dogman"". Występujące w nim psy na ostatnim festiwalu w Cannes dostały specjalną Psią Palmę.
Ale to nie miła opowieść o zwierzakach. 
Najnowsza propozycja reżysera ""Gomorry"" to świetnie obsadzony powrót do mrocznych, gangsterskich klimatów - recenzja Anny Tatarskiej.
Anna Tatarska: Bardzo mnie zainteresowało miejsce, w którym rozgrywa się akcja „Dogmana”. Nadmorska wioska wydaje się smutna, wręcz postapokaliptyczna. Co to za miejsce?",Dogman Matteo Garrone (mat. pr.),
"https://wyborcza.pl/1,75398,10448087,Leszczynski__Palikotysci_zjedli_SLD.html",Leszczyński: Palikotyści zjedli SLD,"0
Wścieknę się na Tymochowicza, jak go spotkam za słowa, że społeczeństwo jest debilne. Społeczeństwo jest fantastyczne. Nie wolno tak mówić o żadnym elektoracie - mówi w Radiu TOK FM Robert Leszczyński z Ruchu Palikota.","Przeczytaj też: W PiS już szukają winnych


Leszczyński kandydował do Sejmu, ale nie zdobył mandatu. Prowadził wieczór wyborczy w sztabie Ruchu Palikota, mówi się, że może być rzecznikiem RP.

Prowadząca program Dominika Wielowieyska pytała go, czy Ruch chciałby wejść w koalicję z PO. - To byłoby najlepsze rozwiązanie, ale ja jestem naiwny politycznie. Fajnie by było już przystąpić do realizacji naszych postulatów. Np. legalizacji związków partnerskich - to nie wymaga budowy nowych stadionów czy autostrad - mówił Leszczyński.",Robert Leszczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,1681185.html",Powrót niemieckich demonów?,"0
Niemcy, pomni swojej historii, wciąż są czujni. A jednak się zmieniają. Nie chcą już siedzieć cicho, być mali i niewidoczni - o dyskusjach wokół Centrum przeciw Wypędzeniom i niemieckiej pamięci pisze Danuta Zagrodzka","Co się dzieje z Niemcami? Czy znowu trzeba się ich bać? Te pytania coraz częściej słychać w Polsce.

Przyczyna jest znana. Projekt budowy Centrum przeciw Wypędzeniom w Berlinie, roszczenia Związku Wypędzonych oraz dyskusje na te tematy wywołały wspomnienia i obawy, które wydawały się już przebrzmiałe.

Było przecież tak dobrze. Polsko-niemieckie stosunki, mimo fatalnej przeszłości, układały się w ostatnich latach lepiej niż poprawnie. Na poziomie rządów panowała wręcz przyjaźń. Wprawdzie w społeczeństwie, zwłaszcza w starszym pokoleniu, wciąż żywa była nieufność i ostrożność wobec Niemców, ale i one, wraz ze zmianą pokoleniową i coraz liczniejszymi kontaktami, powoli zanikały. Drażliwe momenty wzajemnej przeszłości zostały - na ile to możliwe - w latach 90. ujawnione, nazwane, przedyskutowane i do pewnego stopnia wybaczone.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,6718330,Behrendt__Budowa_mostu_jak_brazylijski_serial.html",Behrendt: Budowa mostu jak brazylijski serial,"0
Miasto powinno zabiegać o dodatkowe pieniądze z Brukseli na budowę drugiego mostu i szybko szukać innych funduszy na dołożenie do inwestycji, jeśli unijne dofinansowanie się nie zwiększy. W przeciwnym razie mimo 327 mln zł dotacji z UE most może nigdy nie stanąć","Historia starań władz Torunia o dofinansowanie budowy mostu drogowego przez Wisłę zaczyna przypominać brazylijski serial. Zamieszanie powstało już w momencie wpisywania inwestycji do finansowanego przez Brukselę programu Infrastruktura i Środowisko (POIiŚ). Jeszcze długo po konferencji prasowej prezydenta Michała Zaleskiego pojawiały się wątpliwości, czy Unia Europejska dołoży do budowy przeprawy. Okazało się, że toruński projekt trafił na rezerwę unijnego programu - bez gwarancji, że dostaniemy pieniądze na jego realizację. Miasto bezskutecznie przekonywało przedstawicieli rządu, że budowa nowego mostu jest kluczowa nie tylko dla Torunia, ale dla całego kraju i powinna dostać zewnętrzne wsparcie finansowe. W sierpniu ub.r. wydawało się, że Toruń nie ma żadnych szans na pieniądze z Brukseli - minister infrastruktury Cezary Grabarczyk mówił, że dla rządu priorytetem są inwestycje związane z organizacją Euro 2012. Zaoszczędzone pieniądze z programu Infrastruktura i Środowisko w pierwszej kolejności zostaną wydane na budowę drogi łączącej Polskę z Ukrainą. W odpowiedzi prezydent Zaleski zapewnił, że nie zdecyduje o budowie nowej przeprawy przez Wisłę za miejskie pieniądze.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25282457,senat-daje-nam-ochrone-przed-najgorszymi-konsekwencjami-autorytarnych.html",Senat daje nam ochronę przed najgorszymi konsekwencjami autorytarnych rządów Kaczyńskiego [OPINIA],"Nadchodzące wybory zadecydują na długo o kształcie naszej państwowości. Albo powstrzymamy w nich demontaż liberalnej demokracji w Polsce, albo otworzymy szeroko drzwi dla państwa autorytarnego. Każdy z nas zdecyduje za tydzień, w jakim kraju będziemy żyć.","Odpowiedzialne podejmowanie decyzji polega na refleksji nad ich konsekwencjami. Ostatnie wybory parlamentarne wykazały, że wielu z nas głosuje pod wpływem emocji, bez refleksji nad tym, jakie mogą być skutki naszych wyborczych decyzji. Pamiętam zdziwienie wielu nauczycieli, że PiS zamyka gimnazja. A przecież zapowiadał, że to zrobi.
***
Każdy świadomy obywatel ma obowiązek przewidywać powyborcze działania wybranej przez siebie partii. Każdy z nas w tych wyborach wybiera zaś konsekwencje kluczowe dla każdego państwa. W najbliższą niedzielę wybierzemy bowiem ustrojowy kształt Polski, ponieważ PiS nie ukrywa, że chce przyspieszenia rewolucji, którą rozpoczął w tej kadencji.",DAWID ZUCHOWICZ,"W Warszawie ""partyjny funkcjonariusz"" (tyle, że nielojalny) niestety po stronie opozycji.-@@@-Rozsądne, mądre, z troską o Polsce i Polakach, ja to wiem ,Ty to wiesz, Wyborcza to wie, duża część narodu to wie i co suweren mocny, podobno ponad 40 % wie lepiej od nas , że różne 500 i inne daniny są lepsze od wolności, demokracji, UE; im się należy i należało i jeszcze mało, i mało; Wszystko to smutne, żałosne, pełne hipokryzji i kłamstw ale dla nich to nie ważne. Zal mi tych lat pełnych poświęcenia, budowania, uczenia się życia na nowo po komunie, radości bo wolność, brak strachu i Europa przed nami. Co się z nami stało,wg mnie stoimy na przepaścią i .......-@@@-Dlaczego wszystkie lokalne gazety, DZ. Wsch i Kurier L. -informują o wyroku SO w Lublinie Mucha przeciwko Kanthak, a w GW cicho, jak dotąd, jako żywo przypomina się piosenka Turnaua:

Po cichu
Po wielkiemu cichu
Idu sobie i idu i idu
I patrzu i widzu

W rękach w głowach cichosza
W ustach w oczach cichosza
Nie ma samozwańców
I nie ma rokoszan-@@@-Ma Pan racje Panie Adamie. Ale... to ciągle są argumenty przeciw a ja od wielu już wyborów poza jakże istotnymi sprawami które Pan porusza szukam też czegoś za. Bardzo mi tego brakuje. Mój głos Pan ma, jak i poprzednio. Dlaczego? Dawne dzieje -SP38. Gdyby nie to miałbym olbrzymi problem z wyborem krzyżyka na listach wyborczych."
"https://wyborcza.pl/1,155290,9099894,Dlaczego_biznes_woli_dyktatorow_.html",Dlaczego biznes woli dyktatorów?,"0
Dla większości ludzi Zachodu widok setek tysięcy Egipcjan spokojnie i godnie domagających się chleba i wolności powinien być źródłem prawdziwej satysfakcji. Egipcjanie, choć tak różni, mają podobne ideały jak my. I potrafią o nie walczyć, nie uciekając się do przemocy.","Ale rewolucja w Egipcie przyprawia o ciężki ból głowy maklerów, dilerów, zarządzających funduszami i innych ""wielkich kapłanów praw Fortuny"", jak nazwał ich Jack London. Zamknięta giełda uniemożliwia wycofanie się z rynku. Większość zachodnich inwestorów szykuje się na gigantyczny zwał, kiedy tylko zostanie otwarta. - Trudno w takich okolicznościach liczyć na uczciwą cenę - stwierdził jeden z nich.

Czy dla zachodnich inwestorów lepiej by zatem było, gdyby Hosni Mubarak porządził jeszcze parę lat, a potem płynnie przekazał władzę synowi, który jest dobrze widziany w londyńskim City? Nikt tego otwarcie nie powie, ale...",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13681352,Rejonizacja_smietnikow__czyli_kto_przetrwa_na_rynku.html","Rejonizacja śmietników, czyli kto przetrwa na rynku","0
Urzędnicy chcą, by rada miasta zgodziła się na objęcie całego Krakowa jednym przetargiem na obsługę śmietników. To oznaczałoby śmierć mniejszych firm i likwidację wielu miejsc pracy.","Nowa ustawa o gospodarowaniu odpadami oddała władzę nad naszymi śmieciami gminom. To one będą teraz zlecać opróżnianie śmietników, a nie - jak do tej pory - właściciele lub zarządcy nieruchomości. Wcześniej gminy muszą przeprowadzić przetarg na prowadzenie wywozu odpadów. W większych miastach takich przetargów może być więcej - wszystko zależy od liczby rejonów, na jakie podzielony zostanie obszar gminy. Zdecydują o tym radni. Podział nie powinien mieć bezpośredniego wpływu na wysokość opłat ponoszonych przez mieszkańców. Bardziej chodzi o koszty, jakie obciążą budżet samorządu.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35207,5047940.html",Paradyż pokazał swoje piękno. Podczas remontu,"0
Kończy się remont paradyskiego kościoła. Efekty są oszałamiające: pomarańczowy chór, zielone ławki i gotyckie arkady. Wnętrze zaskoczyło swym bogactwem nawet konserwatorów","Kościół w pocysterskim kompleksie klasztornym, w którym obecnie znajduje się Wyższe Seminarium Duchowne w Paradyżu, zmienił się diametralnie. Zniknęły dominujące tu dotychczas biel i szarość, którymi w latach 60. podczas remontu zamalowano całe ściany, dekoracje, stalle, ołtarz główny, ławki. Widoczne były tylko złocenia. Teraz wszystko jest kolorowe.

Trzy wieki do tyłu

Od ponad roku nad renowacją świątyni pracuje grupa 30 specjalistów, konserwatorów, badaczy. Cel jest jeden: odtworzenie oryginalnej barokowej kolorystyki wnętrza sprzed 300 lat. - A wtedy kościół wcale nie był biały, ale kipiał bogactwem barw, które doskonale ze sobą współgrają. Posadzka pasuje do ścian i prospektu organowego, oliwkowe ławki dobrze komponują się ze stallami imitującymi kamień sieneński, czarne i złocone ramki okien świetnie harmonizują z lustrami - zacheuszkami. Teraz można się tu poczuć jak w raju - mówi ks. dr Jarosław Stoś, rektor Wyższego Seminarium Duchownego w Paradyżu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18019598,Sady_czeka_cyfrowa_rewolucja_w_sprawach_cywilnych_.html",Sądy czeka cyfrowa rewolucja w sprawach cywilnych. W 2016 r. wszystkie pisma przez internet,"5
Pozwy i pisma w procesach, także rozwodowych, będzie można składać przez internet.","Sejm uchwalił właśnie zmiany w procedurze cywilnej. Cel jest taki: w sądach ma być mniej papieru, a pracownicy biurowi, zamiast przekładać tysiące akt i wysyłać miliony tradycyjnych listów do stron z korespondencją sądową, będą robić to samo szybciej i dużo taniej przed monitorem komputera.

Cyfrowa rewolucja to też duże ułatwienie dla obywatela. Jego kontakt z sądem zostanie ograniczony do obecności na rozprawach, a wszystkie sprawy związane ze składaniem pism załatwi z domu przez internet.",W sądzie (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"Po raz pierwszy słyszałem o tym w grudniu 2012... jak widać nie zarzucili tematu:)-@@@-Jeżeli jakość portali informacyjnych sądów będzie wyglądała tak jak dzisiaj, to wszelkie błędy pracowników sądów, będą interpretowane na niekorzyść klientów. Poza tym, co to za dziwaczna konstrukcja, że klient musi się pofatygować do sądu po kod dostępu? Jak informatyzacja to pełna a nie po łebkach. Ktoś chce wytoczyć np. dłuznikowi sprawę (nie mówie o nakazie zapłaty), który mieszka w Białymstoku a wierzyciel w Jeleniej Górze, to co, ma wsiąść w pociąg i bujać się do Białegostoku po kod. Poza tym ile będzie kosztować elektroniczny podpis pod pismami procesowymi? Cała ta reforma, to jak zwykle w Polsce prowizorka, która skrzywdzi wielu ludzi, którzy nie są prawnikami i nie mają wiedzy jak walczyć z bylejakością sekretariatów sądowych.-@@@-Co mi po szybkim obiegu papierów skoro Prezes Sądu tak ustawił jego pracę, że mój rozwód trwa już 3 lata a odbyło się 5 rozpraw może po godzinie każda.-@@@-Już nie mogę się doczekać :)-@@@-Już to widzę .... Jaka piękna katastrofa!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,18852833,der-spiegel-z-matka-angela-na-okladce-od-milosierdzia.html","""Der Spiegel"" z ""Matka Angelą"" na okładce. ""Od miłosierdzia straciła zdrowy rozsądek""","Angela Merkel przedstawiona na wzór i podobieństwo Matki Teresy z Kalkuty pojawiła się na okładce tygodnika ""Der Spiegel"". Okładka i artykuł ""Polityka Merkel dzieli Europę"" są komentarzem magazynu do decyzji kanclerz o przyjmowaniu uchodźców i jej wpływowi na politykę innych państw, w tym Polski.","""Angela Merkel powierzyła cały swój kapitał zaufania sprawie uchodźców"" - pisze ""Der Spiegel"" w najnowszym wydaniu opatrzonym okładką z kanclerz Niemiec w białym zakonnym welonie i tytułem ""Matka Angela"". ""Mimo to jej europejscy partnerzy się buntują, a partyjni koledzy twierdzą, że miłosierdzie przysłoniło jej zdrowy rozsądek i kontakt z rzeczywistością"".

Der neue #SPIEGEL ist da. ""Mutter Angela - Merkels Politik entzweit Europa. https://t.co/09Ht7MA1c4 pic.twitter.com/RSdHKpqDHm
? Der SPIEGEL (@DerSPIEGEL) September 18, 2015","Okładka czasopisma ""Der Spiegel"" (fot. Der Spiegel)",
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2653032.html",O jeden cud za mało,0,"W tygodniu po śmierci Papieża w Olsztynie zdumiały mnie dwie rzeczy. Po pierwsze, gotowość ludzi do gromadzenia się, okazywania własnych uczuć i do niezwykłego mówienia o nich. Nigdy nie zapomnę pierwszych minut w sobotę po godz. 21.37 (godzina śmierci Jana Pawła II) - tego jak katedra błyskawicznie zapełniła się ludźmi; tego, że w tym czasie to w katedrze biło serce miasta. I tego, że biło niezwykle mocno.

Podobne były kolejne dni: w mieście czuło się i zewsząd było słychać (tylko trzeba chcieć słyszeć), że ludzie nie chcą przeżywać smutku przed ekranem telewizora, że chcą być razem. Wystarczyłby jeden przewodnik, który tylko rzuciłby hasło: ""dziś, al. Piłsudskiego, o godz. X, marsz milczenia"", a w centrum zebrałyby się tłumy.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20408452,polski-kosciol-to-nie-mafia.html",Polski Kościół to nie mafia,"0
Niesprawiedliwym uproszczeniem jest traktowanie wszystkich ludzi wierzących jako pozbawionej sprawstwa i podmiotowości masy","Dlaczego tak światła osoba jak pani godzi się na przynależność do tej przestępczej organizacji, jaką jest Kościół katolicki? - zapytała mnie ostatnio pewna osoba. Rzecz miała miejsce w przerwie dyskusji na temat muzułmańskich uchodźców. Paradoks polega na tym, że bywa, iż ludzie, którzy walczą ze stereotypem muzułmanina terrorysty, nie mają problemu z utożsamieniem polskich katolików z mafią.

Podobnie postępuje Tadeusz Bartoś w ""Spóźnionym kazaniu"". Uprzedzenia i krytycyzm oddziela cienka linia. Po jej przekroczeniu łatwo o niesprawiedliwe generalizacje.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5553893,Wierna_Ojczyznie_Niemiecka_Mlodziez.html",Wierna Ojczyźnie Niemiecka Młodzież,"0
Gdy uwaga całych Niemiec koncentruje się na zwalczaniu neonazistowskiej NPD, w cieniu w siłę rośnie brunatna młodzieżówka Heimattreue Deutsche Jugend, czyli mówiąc po polsku - Wierna Ojczyźnie Niemiecka Młodzież","Filmik reklamowy HDJ znaleziony na YouTube: kamera pokazuje płonącą pochodnię, a w tle młody męski głos deklamuje: ""Szukamy towarzyszy, a nie krzykaczy, szukamy dzielnych i wiernych przyjaciół"". Kamera pokazuje grupę młodych, jednakowo ubranych ludzi rozbijających namioty, majsterkujących i tańczących tańce ludowe.

Na innym filmiku widać obóz HDJ. Scenki rodzajowe ilustrują napisy: ""porządek"", ""dyscyplina"", ""wierność"", ""budzenie ducha walki"".

To, co na pierwszy rzut oka wygląda na zwykły obóz harcerski, jest niczym innym jak neonazistowską kuźnią kadr. W całych Niemczech HDJ ma kilkuset członków, działa głównie na północy kraju i w byłej NRD, gdzie neonaziści mają spore poparcie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,721202.html",Prace przy obwodnicy autostradowej,"0
Dzięki sprzyjającej pogodzie szybko postępują prace przy budowie południowego odcinka obwodnicy. Będziemy mogli po niej przejechać w połowie przyszłego roku.","Wczoraj rano robotnicy szykowali się do betonowanie ostatniego wiaduktu nad sześciokilometrowym odcinkiem autostrady - od Kąpielowej do potoku Malinówka. - Musimy wlać 850 kubików betonu. To potrwa co najmniej do drugiej po północy - mówił Jerzy Sikora, majster z firmy Dromex Cieszyn. Gotowe są już trzy inne wiadukty sześć mostów.

- Cztery z nich, nad Niebieską, Hallera, Bednarską i Do Luboni, będą czynne już na wiosnę - twierdzi Zbigniew Fijałkowski z duńskiej firmy Kampsax, która ma nadzór inwestorski.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23325032,jacek-zalek-na-prezydenta-bialegostoku-kandydat-zjednoczonej.html",Jacek Żalek na prezydenta Białegostoku. Kandydat Zjednoczonej Prawicy,"Poseł Jacek Żalek reprezentujący Porozumienie Jarosława Gowina, wiceprzewodniczący sejmowego klubu PiS, jest kandydatem Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Białegostoku. Zdecydowały o tym centralne władze tej koalicji, a zwłaszcza prezes PiS Jarosław Kaczyński.","O kandydaturze Żalka mówiło się już od dawna. Podobnie jak o tym, że to kandydat trudny do przełknięcia dla prezesa PiS w Podlaskiem, ministra rolnictwa Krzysztofa Jurgiela.
PiS nieufny
Tuż po ogłoszeniu jego kandydatury (i innych kandydatów na prezydentów dużych miast) w piątek (26.04) po południu w Warszawie przez prezesa PiS - po posiedzeniu Komitetu Politycznego tej partii – Żalek zapowiedział w rozmowie z „Wyborczą”, że szczegóły dotyczące swojego kandydowania poda niebawem, po - jak to określił - pewnych, niełatwych lokalnych uzgodnieniach:
- Chciałbym zabiegać o poparcie jak najszerszych środowisk i po uzgodnieniach z nimi podjąć decyzję dotyczącą ostatecznego kierunku w jakim zmierzać będzie mój program i moja kampania wyborcza.
Liczy, że w wyborach do sejmiku podlaskiego zwyciężą kandydaci Zjednoczonej Prawicy i będą mogli utworzyć zarząd województwa, na czym zyska Białystok, bo to decyzje sejmiku są kluczowe jeśli chodzi o rozwój regionu, w tym jego stolicy.
Podlaski poseł PiS, jeden z liderów tej partii w regionie Dariusz Piontkowski skomentował wskazanie Żalka na prezydenta z dużą dozą wstrzemięźliwości:
- Uznano, że ten kandydat ma największe szanse. Jaki będzie efekt, to zobaczymy, zdecydują białostoczanie. Na pewno jest to osoba, która daje niektórym jakieś nadzieje. Może sięgnąć po ten nasz zmobilizowany „twardy” elektorat. Jadnak jak słyszę u części naszych „twardych” wyborców, ta kandydatura wywołuje mieszane uczucia. Natomiast jest to poważna alternatywa dla obecnego prezydenta, a kampania i wybory pokażą, czy była to dobra decyzja.",Jacek Żalek (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"Świetny pomysł.Niech staroindyjski symbol szczęścia go prowadzi tam gdzie i tak wyląduje.-@@@-Niedoczekanie twoje panie Żalek-@@@-Żalek dude ściska.-@@@-Ucho od śledzia- Żalek-@@@-Boże! Ten obrotowy i miglans prezydentem miasta? Niedoczekanie!!! Ludzie! Pełna mobilizacja, by go utrącić!!!-@@@-Wygląda na to, że PIS odpuścił sobie Białystok. Tak trzymać!-@@@-Rodzimy umysł średniowiecznej mentalności, nasz reprezentant zaściankowości wschodniej, filozof idei mierności poddańczej, nasz żal(ek).pl"
"https://wyborcza.pl/1,75248,2003583.html",,"0
Poparcie dla nowego rządu za osłony socjalne dla osób, które stracą na planie Hausnera, i za określenie terminarza wycofywania polskich wojsk z Iraku - taką decyzję podjęła obradująca w piątek Rada Krajowa UP. Szef Unii i obecny wicepremier Marek Pol zapowiedział, że do nowego rządu się nie wybiera.","Na radę przybył Tomasz Nałęcz, który w czwartek opuścił klub UP, by wstąpić do SdPl. Chciał się pożegnać z kolegami. Nieoczekiwanie nikt mu nie zarzucił zdrady. - Został pożegnany bardzo ciepło, oklaskami - powiedział nam rzecznik Unii Bartłomiej Morzycki.

Po odejściu Nałęcza i Jana Sztwiertni UP miałaby tylko 13 posłów, a więc mniej niż minimum dla klubu (15 posłów). Jako koło poselskie straciłaby miejsce w Prezydium Sejmu i w Konwencie Seniorów, miałaby mniej czasu na wystąpienia sejmowe. Jednak UP wybrnęła z kłopotów. Przeszli do niej związkowi posłowie Alfred Owoc (niezależny, wcześniej był w SLD, ale został wyrzucony za głosowanie na ""cztery ręce"") oraz Bronisław Dankowski (dotychczas w SLD). I klub UP pozostał klubem.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20912191,soundedit-2016-dla-takich-chwil-warto-zyc-relacja.html","Soundedit 2016. ""Dla takich chwil warto żyć"" [RELACJA]","0
Gwiazdą ósmej edycji Międzynarodowego Festiwalu Producentów Muzycznych ""Soundedit"" był Brian Eno. I chociaż po jego ogłoszeniu można było zamknąć program imprezy, organizatorom udało się przygotować jeszcze kilka ciekawych propozycji.","Sprowadzając do Łodzi Briana Eno Maciej Werk, dyrektor festiwalu Soundedit spełnił swoje największe marzenie. - Czekałem na to. To dla mnie najważniejszy żyjący producent muzyczny. Dla takich chwil warto żyć - deklarował. Publiczność, która zbudowała się wokół festiwalu zaufała mu i jak okazało się to właśnie Eno był dla niej największym magnesem. Na spotkaniu z producentem pojawił się tłum jakiego już żadne inne wydarzenie tegorocznej edycji nie potrafiło wygenerować. Mistrza powitano trwającymi kilka minut owacjami na stojąco.",Soundedit 2016 (Malgorzata Wojna),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,23641341,najlepsze-siatkarskie-duety-powalcza-przed-ratuszem-o-zwyciestwo.html",Najlepsze siatkarskie duety powalczą przed ratuszem o zwycięstwo w Beach Volleyball Płock. Pula nagród - 15 tys. zł,"Upał, parzący w stopy piach, ogromne zmęczenie, bolesne skurcze, walka o każdy punkt, małe dramaty i okrzyki radości... Tak było w środę podczas Amatorskich Mistrzostw Płocka w siatkówce plażowej. W piątek siatkarze wracają na płocką starówkę. Będę rywalizować w turnieju rangi mistrzostw Polski - Beach Volleyball.","Amatorskie Mistrzostwa Płocka, zorganizowane przez Płockie Stowarzyszenie Sympatyków Siatkówki 3S Płock, były przedsmakiem tego, co będzie się działo w weekend. Przed ratuszem walczyły 22 dwuosobowe zespoły m.in. z Płocka, powiatu płockiego, sierpeckiego, Włocławka, Płońska, Nowego Dworu Mazowieckiego.
Obejrzyjcie zdjęcia
Warunki do gry stawały się coraz trudniejsze z godziny na godzinę, a to sprawiło, że teoretyczni faworyci nie zawsze wygrywali. Do półfinału bez porażki dotarli płocczanie Łukasz Szypryt i Amadeusz Kopeć oraz Łukasz Lewandowski i Patryk Szulecki. Ale ci pierwsi w półfinale ulegli 16:21 dwójce Sebastian Fotek – Piotr Pawlak, którą pokonali wcześniej. Lewandowski i Szulecki niespodziewanie ulegli w półfinale 17:21 młodej dwójce Bartek Jankowski – Mateusz Chmielewski, choć wygrywali 14:11. Trzecia lokata przypadła dwójce Lewandowski – Szulecki, która wygrała ze Szyprytem i Kopciem 21:17. W ścisłym finale emocje trwały zaledwie kilka minut. Przy stanie 5:3 dla rywali z powodu bolesnych skurczy nóg na piasek upadł Sebastian Fotek. Mimo prób pomocy na wiele sposobów młody siatkarz z Płońska nie był w stanie kontynuować gry. Pierwsze miejsce przypadło więc Jankowskiemu i Chmielewskiemu, którzy okazali się wielkim zaskoczeniem turnieju. Siatkarze otrzymali gadżety i upominki. Czołowym czterem ekipom puchary, ufundowane przez prezydenta Płocka, wręczył wiceprezydent Roman Siemiątkowski. Dziękujemy za wsparcie także płockiemu radnemu, dyrektorowi płockiej delegatury Urzędu Marszałkowskiego Tomaszowi Kominkowi oraz wiceprezydentowi Płocka Piotrowi Dyśkiewiczowi, a za udostępnienie infrastruktury (boisk, trybun itd.) – fundacji Modern Sport. Jeszcze w wakacje planujemy duży turniej na płockiej Sobótce, a już od piątku zapraszamy przed ratusz na turniej eliminacyjny mistrzostw Polski oraz o Puchar Prezydenta Miasta Płocka.",Amatorskie Mistrzostwa Płocka w siatkówce plażowej (IREK CIESLAK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,10105492,Salwa_na_pogrzebie_Leppera.html",Salwa na pogrzebie Leppera,"0
Około tysiąca osób wzięło udział w pogrzebie Andrzeja Leppera. - Chciałbym tu zobaczyć Zbigniewa Ziobrę, by jeszcze wbił klin w tę trumnę - ironizował nad grobem Antoni Lepper, brat szefa Samoobrony.","Pogrzeb odbył się w strugach deszczu. Trumnę z Zielnowa, rodzinnej wsi Leppera, na niewielki, wiejski cmentarz w Krupach koło Darłowa przywiózł karawan ciągnięty przez dwa konie. Najpierw była msza, na którą mogli wejść tylko bliscy Leppera i przedstawiciele władz. Pogrzeb miał charakter państwowy. Była kampania reprezentacyjna i honorowe salwy na cmentarzu. Kancelarię premiera reprezentował Bartosz Arłukowicz, Kancelarię Prezydenta - Dariusz Młotkiewicz. Niespodzianką był przyjazd Lecha Wałęsy.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8775556,Zamiast_ropy_znalezli_wode__Akcje_brytyjskiej_firmy.html",Zamiast ropy znaleźli wodę. Akcje brytyjskiej firmy ostro w dół,"0
Ogromne zaskoczenie przeżyli inżynierowie brytyjskiej firmy Desire Petroleum, którzy odkryli wodę zamiast ropy naftowej w jednym z kluczowych złóż na Falklandach. Akcje firmy straciły połowę swojej wartości, a analitycy zaczynają wątpić, czy w okolicach tych atlantyckich wysp znajdują się ogromne złoża surowców","- Jesteśmy optymistycznie nastawieni do tego odwiertu. Wstępne dane potwierdzają, że jest tam ropa - mówili jeszcze tydzień temu przedstawiciele firmy Desire Petroleum, która zajmuje się poszukiwaniem i wydobywaniem ropy naftowej na Falklandach. Po tych zapowiedziach akcje firmy natychmiast wzrosły o 25 proc.

Niestety, w poniedziałek przed południem firma podała komunikat, który rozwiał wątpliwości co do nowego złoża ropy. - Analiza głównych próbek pokazała, że zawartość węglowodorów jest znikoma, a cieczą, która znajduje się w złożu, jest woda. Odwiert zostanie zatkany - głosi oświadczenie firmy cytowane przez serwis BBC.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3686934.html",Okręg nr 2,0,"Platforma Obywatelska

1. Adam Urbaniak

2. Adam Dygas

3. Dariusz Matkowski

4. Elżbieta Donimirska

5. Kazimierz Macała

6. Radosław Grązka

7. Maria Małecka

8. Beata Zwierzycka

9. Paweł Radoch

10. Stanisława Grabowska



Prawo i Sprawiedliwość

1. Bożena Ronowicz

2. Julita Zawadzka

3. Andrzej Wolanowski

4. Tadeusz Duda

5. Jarosław Ogórek

6. Edyta Frąckowiak

7. Jan Stanisławczyk",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21853933,zamach-w-manchesterze-wielka-brytania-podnosi-poziom-zagrozenia.html","Zamach w Manchesterze. Wielka Brytania podnosi poziom zagrożenia terrorystycznego na ""krytyczny""","Po zamachu w Manchesterze Wielka Brytania zmienia poziom zagrożenia terrorystycznego na najwyższy. - Oznacza to, że kolejny atak jest nie tylko prawdopodobny. Może do niego dojść w każdej chwili - poinformowała brytyjska premier Theresa May.","Poziom zagrożenia terrorystycznego został podniesiony, ponieważ śledczy nie byli w stanie ustalić, czy Salman Abedi, zamachowiec z Manchesteru, działał sam, czy ma wspólników, którzy przebywają jeszcze na wolności.
Na ulice brytyjskich miast zostało wysłane wojsko, które będzie wspierać policję w jej działaniach. Policji pomoże nawet 5 tys. żołnierzy.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Zamach w Manchesterze i pokaz jedności mieszkańców podczas czuwania. Ged rozdawał darmowe jedzenie, Lynn kipi z gniewu","Zamach w Wielkiej Brytanii. Z informacji jakie mamy dotychczas, wynika, że z przeprowadzeniem ataku celowo czekano do zakończenia koncertu. Wygląda też na to, że celowo wybrano koncert, na którym większość widowni stanowiła młodzież i dzieci - by wywołać większy szok (Rui Vieira (AP Photo/Rui Vieira))","Europa powinna wprowadzić prawo - współodpowiedzialność rodziny zamachowca - wydzielenie całej rodziny i konfiskata majątku.Taki delikwent zastanowi sie dwukrotnie zanim sie wysadzi. Oni przeważnie maja duży szacunek do rodziców. Może toi niesprawiedliwe ale gdzie jest sprawiedliwość jak giną niewinni ludzi a ich rodzina cierpi do końca życia.-@@@-Ile jest meczetów i szkół koranicznych Salafistów w Machsterze, może ktoś wie ?-@@@-A no jak się toleruje propagandę muzułmańską Salafistów czyli generalne pranie mózgów i ich meczety to potem trzeba być gotowym na wyniki prania mózgów w stylu bum bum. Arabia Saudyjska obficie legalnie i nielegalnie finansuje Salafisów ale dla Trumpa ropa i miliardowe zamówienie na broń amerykańską są ważniejsze.-@@@-Eh kolejny nieudacznik, ktory by miec szanse na podymanie obdartych ze skory malych dziewczynek to musi zamordowac inne dzieci."
"https://wyborcza.pl/7,134835,24090769,andrzej-karbowiak-21-03-1937-19-04-2018.html",Andrzej Karbowiak (21.03.1937 - 19.04.2018),0,"Piłkarz Lecha Poznań w latach 1957-1968, do końca aktywnie uczestniczył w życiu klubu.
Andrzej Karbowiak większość meczów w barwach Kolejorza rozegrał, gdy klub występował w drugiej i trzeciej lidze. Piłkarz szczycił się tym, że przez ponad 2000 minut występował non stop na boisku - to 22 pełne mecze.
Po zakończeniu kariery zawodniczej pracował jako trener juniorów, później szkoleniowiec bramkarzy, a także asystent w kadrze pierwszego zespołu.
Mimo podeszłego wieku w Lechu był bardzo znany, bo chętnie się wypowiadał dla mediów, pojawiał się na stadionie przy Bułgarskiej, na meczach i na towarzyskich spotkaniach gwiazd.",Fot. 123RF,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3691035.html",,"0
W każdym innym kraju uśmiercanie ?zmęczonych życiem"" byłoby gorącym tematem kampanii wyborczej. Ale nie w Holandii, gdzie eutanazja staje się niepostrzeżenie prawem pacjenta","Przed listopadowymi wyborami Holendrzy spierają się, czy powinni utrzymywać wojska w Afganistanie albo czy ośmioletni nielegalny emigrant Hui Chen powinien być deportowany do Chin wraz ze swą matką Xiu Chen. Nikt nie debatuje jednak nad tym, czy starcza depresja nazywana eufemistycznie ""zmęczeniem życiem"" może być uznana za dostateczny powód do eutanazji.

Zmęczeni życiem - chorzy inaczej

W 1998 r. doktor Philip Sutorius przeprowadził ""wspomagane samobójstwo"" swego pacjenta senatora Edwarda Brongersmy. Polityk nie chorował na nic poważnego i chciał zakończyć życie, gdyż, jak mówił, ""stało się puste, bezcelowe i męczące"". Sąd najwyższy oświadczył, że ""zmęczenie życiem"" nie może być powodem eutanazji, ale doktor Sutorius nie został ukarany.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21459889,miasto-chce-rozmawiac-o-podwyzkach-ale-swojego-zdania-nie-zmienia.html","Miasto chce rozmawiać o podwyżkach, ale swojego zdania nie zmienia","- Chyba za bardzo zagrały emocje - przyznaje Krzysztof Soska, zastępca prezydenta Szczecina i zachęca związkowców do powrotu do negocjacji.","Soska wystąpił w poniedziałek na konferencji prasowej razem z odpowiedzialnym za sprawy komunalne Marcinem Pawlickim – zastępcą prezydenta z ramienia PiS.
– Narosło zbyt wiele niejasności, problemów interpretacyjnych – przyznał Soska, dodając, że „za bardzo zagrały emocje"".
O co toczy się spór?
Chodzi o prowadzone w minionym tygodniu rozmowy z Mieczysławem Jurkiem oraz szefem Solidarności w regionie oraz Wojciechem Osmanem – szefem Solidarności 80. Podstawowym problemem jest brak porozumienia w sprawie wysokości podwyżek w komunalnych instytucjach i spółkach. Tydzień temu rozmowy zakończyły się wyjściem z sali. Stało się to po tym, jak usłyszeli, że związkowcy powinni rozmawiać z pracodawcą, czyli prezesami spółek należących do miasta, a nie z prezydentami. Magistrat nazwał to zerwaniem rozmów, ale już kolei Wojciech Osman z Solidarności 80 po prostu wyjściem z sali, w której „nie było z kim rozmawiać"".",Nowe autobusy solaris (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"takiej sytuacji by nie było, gdyby miasto ogłaszając zachowało uczciwe zasady konkurencji. Jak na razie miasto ustanowiło monopol dla miejskich spółek, skutecznie eliminując jakąkolwiek konkurencję. Mając takie warunki, monopolistyczna firma może żądać znacznie większych pieniędzy, niż gdyby to była uczciwa działalność. W zasadzie, to sprawami zawierania umów z tymi dwoma spółkami przewozowymi powinno zainteresować się i CBA i prokuratura za działanie na szkodę mieszkańców.-@@@-Zapaliło się koło dupki w magistracie to szukają kontaktu... jak im kierowcy zastrajkują to obywatele podziękują na jesieni..."
"http://wyborcza.pl/7,154903,21488286,kamil-stoch-omal-sie-nie-rozbil-w-holmenkollen-juz-nie-jest.html",Kamil Stoch omal się nie rozbił w Holmenkollen! Już nie jest liderem Pucharu Świata,"Zachwiało nim w powietrzu przy drugim skoku, musiał się ratować machając rękoma, skoczył 114,5 m, spadł na 22 miejsce. A liderem Pucharu Świata jest od dziś zwycięzca - Stefan Kraft. Ma 31 punktów przewagi nad Stochem.","- To nie był podmuch wiatru. To był mój błąd. Próbuję go naprawić. Pojawił się w moich skokach na mistrzostwach świata w  Lahti na dużym obiekcie. Może nawet wiem, o co chodzi, ale nie potrafię się poprawić. A błąd staje się większy i większy. Straciłem miejsce lidera Pucharu Świata, ale może dzięki temu będę miał więcej spokoju w pracy. Dziś walczyłem do końca - powiedział Kamil Stoch w TVP Sport. Był piąty po 1. serii, ale po zachwianiu w locie, spadł na 22 miejsce.",Piotr Żyła w Holmenkollen (Jon Olav Nesvold),"Polacy skaczą, podskakują na szczytach - a i tak zawsze wyciężają Niemcy..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17356906,PiS_wyslal_list_do_premier_Kopacz__Zaremba__Tusk_zostal.html",PiS wysłał list do premier Kopacz. Zaremba: Tusk został nagrodzony za likwidację stoczni,"10
Sprzedaż ziemi obcokrajowcom, prywatyzacja Polskiej Żeglugi Bałtyckiej, upadek przemysłu stoczniowego - to problemy, którymi według polityków PiS z Zachodniopomorskiego natychmiast powinna zająć się premier Ewa Kopacz. W środę wysłali do niej list w tej sprawie.","Pod listem podpisali się europoseł Marek Gróbarczyk oraz radni sejmiku województwa: Paweł Mucha, Kazimierz Drzazga i Krzysztof Zaremba.

- Chcemy wskazać na jej osobistą odpowiedzialność, bo problemy Pomorza Zachodniego nie są dziś podejmowane - mówił w środę Mucha, przewodniczący klubu PiS w sejmiku.

Zapomniany region

Według PiS w czasie rządów PO doszło do marginalizacji Pomorza Zachodniego. Winę za to ma ponosić zarówno były premier Donald Tusk, jak i jego następczyni. Politycy PiS wskazali także na wydarzenia, które według partii mogą pogorszyć sytuację w regionie: plany prywatyzacji PŻB, ""przyzwolenie"" rządu na sprzedaż polskiej ziemi obcokrajowcom, zaniechania przy budowie gazoportu w Świnoujściu i sprzedaż ziemi Morskiej Stoczni Remontowej ""Gryfia"".",Marek Gróbarczyk (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta),"Specjaliści od zastoju. Zaremba mówi o stoczniach Europy ale nie wspomni, że te stocznie działają bo nie są państwowe i nie mają związków trzymających ich za jaja. Nie wspomni, że PiS nie zrobił nic by sprywatyzować i uratować stocznie, że woleli trzymać ją przy sobie, na garnku państwa aż zdechła. Zamiast bredzić nieustannie o stoczniach i prowadzić walki niech działają na rzecz rozwoju, na rzecz s3, szybszego połączenia koleją z Berlinem, zachodniego obejścia Szczecina, włączenia Szczecina do najważniejszego korytarza transportowego jaki idzie tuż obok nas a jednak Warszawa zadbała by o to nie zabiegać. To są problemy a nie pie...nie od dziesięciu lat o tym samym nieustannie. Chyb, że panowie umieją tylko pie...ć zamiast działać.-@@@-Zaremba: najpierw PO skąd wolał wyjść przed wyrzuceniem go za partyjne rozróby, potem przystał do faszyzującego Artura Zawiszy, reprezentującego dziwną partię Libertas (obojętnie z kim, byle dostać się do koryta w Sejmie!), a teraz PIS (ta sama intencja). Jak poprzez SLD dojdzie do PSL, to dopiero wtedy na niego zagłosuję-@@@-Zaremba ty już tak się spasłeś że jesteś szerszy niż wyższy - tłuszcz ci pamięć zalał - upadek stoczni to dzieło SLD i sobie dobrze poczytaj historię spaślaku-@@@-Sprzedaż ziemi, stocznia... którą to już dekadę karmicie prosty ludek tym populizmem? Jakie macie recepty na ożywienie gospodarcze Szczecina - chętnie bym posłuchał. Bo cisnąć Tuskowi każdy głupi umie. A wam, towarzysze z prawicy, sądząc po tłustych podbródkach bieda nie doskwiera...-@@@-To łune umiom pisać?-@@@-Ciekawe! A w Szczecinie brakuje spawaczy, rurarzy i monterów kadłubów okrętowych.-@@@-Zaremba, wzbijaj się wzbijaj na wyżyny populizmu. Przyczyna upadku stoczni tkwi w okresie rządów SLD. Ani twoje byłe PO ani obecny PIS (Libertas również..) nie kiwnęły palcem w sprawie stoczni.-@@@-Panowie z PIS - nie jest prawdą, że przemysł stoczniowy w Szczecinie nie istnieje - zapraszam na stronę szczecinpark.pl. Jak prowadzić biznes stoczniowy - morzaioceany.pl/inne/archiwum/15-stocznie/1725-pierwszy-miliard-crista,-czyli-jak-stocznia-mo%C5%BCe-zarabia%C4%87.html. Może zanim coś powiecie, poczytajcie. Aby przeczytać zaznaczone artykuły, proszę skopiować linki i wkleić w pasek wyszukiwarki lub poprosić któregoś z 20 asystentów o pomoc."
"https://wyborcza.pl/1,75410,5299661,Unia_skarzy_sie_na_ZAiKS.html",Unia skarży się na ZAiKS,"0
Komisja Europejska naciska na polskie władze, aby zmusiły ZAiKS i inne organizacje zbiorowego zarządzania prawami autorskimi w Polsce do płacenia VAT","Dyrekcja Generalna Podatków i Unii Celnej Komisji Europejskiej wystosowała w tej sprawie do Polski ""wezwanie do usunięcia uchybienia"". To rodzaj ostrzeżenia i pierwszy krok w procedurze uruchamianej w chwili, kiedy prawo państwa członkowskiego (lub praktyka jego stosowania) narusza przepisy unijne. Ostatnim etapem jest odesłanie sprawy do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości w Strasburgu.

Spór dotyczy 22-proc. podatku VAT od opłat licencyjnych za wykorzystanie utworów. Według Komisji Europejskiej organizacje zbiorowego zarządzania, takie jak ZAiKS, zajmujące się pośrednictwem między nadawcami i twórcami, zbieraniem opłat licencyjnych i wypłatą tantiem powinny, go płacić. ZAiKS od chwili wejścia w życie ustawy o VAT z marca 2004 r. nie zapłacił jednak z tego tytułu ani złotówki. Stowarzyszenie upiera się, że nie podlega VAT-owi, bo nie jest nastawione na zysk.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12741582,Mniej_dzieci_za_kratami_w_osrodkach_uchodzcow.html",Mniej dzieci za kratami w ośrodkach uchodzców,"3
Rozpaczliwy protest głodowy cudzoziemców zamkniętych w ośrodkach strzeżonych odniósł skutek. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych zapowiada zmiany. W więziennym rygorze nie będą już przetrzymywane rodziny z dziećmi","W przypominających więzienia ośrodkach Straży Granicznej ludzie czekają na decyzję w sprawie nadania im statusu uchodźcy lub na deportację. Ich wnioski rozpatruje szef Urzędu do Spraw Cudzoziemców. Procedury często przedłużają się, nawet do roku. Do takich ośrodków trafiają kobiety w ciąży, rodziny z dziećmi i osoby chore.

W ośrodkach strzeżonych w Białej Podlaskiej, Przemyślu, Lesznowoli, Kętrzynie, Krośnie Odrzańskim i Białymstoku uchodźcy prowadzili protest głodowy. Żądali poszanowania ich praw, protestowali przeciwko umieszczaniu ich w zamknięciu.",,"Gdyby nie to obrzydliwe prawo, kochana Pani elzbieto 09 nie wyszła byś z domu , bo goście ze wschodu szukający eldorado nie pozwolili by spokojnie przejść. I tak mamy problemy z tymi co już są nie legalnie w Polsce. Np.dziennikarka z Gruzji podobno przyjechała za pracą , Polacy po studiach nie mogą znależć pracy, to co chce robić Gruzinka? Jechać na zachód? to czemu nie wsiadła w samolot i poleciała do Ameryki? Blużnimy że jest bezrobocie, a z otwartymi rękoma mamy przyjmować do pracy obcych, bo Konstytucja 3 Maja, w ktorej napisano: ""Ktokolwiek postawi stopę na polskiej ziemi, wolnym jest"".-@@@-Obrzydliwe prawo! Nie myślałam, że Polska może byc tak okrutna dla obcych szukających chleba i wolności. Żeby zamykac dzieci w więzieniach i na dodatek nie gwarantowac im obecności rodziców. A tak się szczycimy Konstytucja 3 Maja, w ktorej napisano: ""Ktokolwiek postawi stopę na ppolskiej ziemi, wolnym jest""."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23513354,wiezienie-za-dzierzawe-stoczni-z-wyroku-skazujacego-nikt-nie.html",Więzienie za dzierżawę stoczni. Z wyroku skazującego nikt nie jest jednak zadowolony,Były prezes Towarzystwa Finansowego Silesia został skazany na dwa lata więzienia za niegospodarność związaną z dzierżawą terenów po Stoczni Szczecińskiej. Straty z tego tytułu wyliczono na ponad 36 mln zł. Z wyroku nie jest zadowolona obrona ani prokuratura. - Złożyliśmy wniosek o uzasadnienie wyroku - przyznają zgodnie.,"TF Silesia z Katowic jest spółką skarbu państwa nadzorowaną przez Ministerstwo Energii i zajmuje się rewitalizacją gospodarczą i zagospodarowaniem obszarów poprzemysłowych.
W listopadzie 2010 roku na polecenie resortu za około 80 mln zł TF Silesia kupiło upadłą Stocznię Szczecińską. Katowicka spółka postanowiła ożywić tereny stoczniowe. Część budynków i hal wydzierżawiono firmom produkującym konstrukcje przeładunkowe, budującym niewielkie jednostki dla rybołówstwa czy też elementy dla spalarni śmieci. Dodatkowo zaplanowano, że postoczniowe budynki zostaną zaadaptowane na biura i lofty. A w miejscu byłej pochylni Odra miało powstać centrum wystawiennicze dla polskich producentów jachtów.",Szczeciński Park Przemysłowy na terenach dawnej Stoczni Szczecińskiej (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24246941,podwyzki-pradu-mocno-uderza-w-miasto-czy-ucierpi-komunikacja.html",Podwyżki prądu mocno uderzą w miasto. Czy ucierpi komunikacja miejska?,Drastyczne podwyżki cen prądu mocno uderzają w strategiczne dla miasta spółki dostarczające szczecinianom wodę i zapewniające komunikację tramwajową.,"Szczecin nie uniknie problemów wynikających z drastycznych podwyżek cen prądu, jakie prywatnym firmom i właśnie samorządom fundują państwowe koncerny energetyczne. Sprawa budzi ogromne emocje.
Prezydent Rzeszowa (ma zapłacić 67 procent więcej) napisał nawet w tej sprawie emocjonalny list do premiera, wytykając, że stojący na czele koncernów mimo wszystko nie szczędzą sobie na wynagrodzeniach.
W grupie było taniej
„Wyborcza” sprawdziła to na przykładzie dwóch strategicznych dla funkcjonowania Szczecina spółek, a jednocześnie zużywających najwięcej energii elektrycznej. To Zakład Wodociągów i Kanalizacji, który prądem zasila urządzenia zapewniające nam wodę pitną (pompy, stacje uzdatniania itd.) oraz Tramwaje Szczecińskie.","Zmodernizowany skład Tatr, obok oryginalny skład z Berlina oraz tramwaj Swing (Andrzej Kraśnicki jr)","To nie podwyżki uderzą w Szczecin tylko gospodarność PiS i ich utrzymywanie węglowego zacofania państwa. Ściemniające od zawsze, że przejście na źródła odnawine to koszty, jak się jednak okazuje siedzenie na węglu też.

Wiele razy mówiłem o autonomii regionu. Powiem i teraz bo dzięki niej moglibyśmy prowadzić rozsądniejszą politykę w zakresie energetyki, bez durnych przepisów niszczących branże energii odnawialnej, korzystając z naszego położenia. Jeśli chodzi o energetykę Polska ciągle jest na etapie centralnego sterowania gospodarką i od PRL zmiany są jedynie kosmetyczne.-@@@-Oj, bańka pękła i oczy się niektórym otworzyły? Kto śledził sprawę choćby minimalnie, wiedział doskonale, że ten moment nadejdzie.

Skończyło się życie na kredyt i tak naprawdę bardzo dobrze się stało - być może do niektórych dotrze wreszcie, że CO2 to nie potwór z bajki, tylko realny problem. Problem, który wymaga inwestycji, i to pilnych.

Szkoda jedynie, że najbardziej po tyłkach dostaną pasażerowie KM, czyli ci, których codzienne decyzje - celowo bądź jako efekt uboczny - pomagają ograniczyć emisję. Tymczasem po ulicach dalej będzie jeździł szrot, który truje powietrze wielokrotnie bardziej (w dodatku znacznie szerszym wachlarzem zanieczyszczeń), a za który władze boją się wziąć na poważnie.

Pozostaje mieć nadzieję, że do niektórych dotrze wreszcie, że odejście od węgla i dbałość o środowisko to nie fanaberia dla bogatych, tylko po prostu konieczność, która nawet jeżeli wymaga ona drogich inwestycji, to jednak daje mierzalną korzyść ekonomiczną.-@@@-Po pierwsze: czy jest możliwość zakupu energii elektrycznej w Niemczech?. Jakie są tam ceny - być może konkurencyjne.
Po drugie: cena prądu to również jego dystrybucja, prawie równa cenie samek energii. Czy ta cena również wzrośnie?-@@@-Dali 500+ to teraz na prądzie bedą musieli się PiSowcy odkuć."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1788696.html",,"0
Pilotaż systemu elektronicznych zamówień publicznych wystartuje na początku przyszłego roku - zapowiada rząd. Elektroniczne katalogi i aukcje mają dać administracji centralnej znaczne oszczędności","O planach rządu, by przenieść część zamówień jednostek administracji centralnej na platformę elektroniczną mówili na piątkowej konferencji prasowej wiceminister w resorcie nauki i informatyzacji Wojchech Szewko i rzecznik rządu Marcin Kaszuba. - Unia Europejska wezwała nowych członków do wprowadzania systemu elektronicznych zamówień publicznych. Niebawem przystępujemy do pilotażowych wdrożeń takiego systemu. Na początku w kancelarii premiera, Narodowym Funduszu Zdrowia oraz MSWiA- stwierdził Kaszuba.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21892828,walczyli-aby-wyrwac-wnuka-z-meliny-sad-moga-go-widywac-tylko.html","Walczyli, aby wyrwać wnuka z meliny. Sąd: mogą go widywać tylko dwa razy w miesiącu","Bożena i Krzysztof Kowalscy przez ponad dwa lata walczyli, aby angielska opieka społeczna interweniowała w sprawie ich wnuka mieszkającego w melinie w Londynie. Wydali na to majątek. Kiedy się im udało, sąd w Rudzie Śląskiej zdecydował, że teraz będą mogli widywać chłopca tylko dwa razy w miesiącu. Po kilka godzin.","Kowalscy mieszkają w domu jednorodzinnym w Rudzie Śląskiej, mają też mieszkanie w Niemczech. Kilka lat temu ich córka Patrycja wyjechała do Londynu, gdzie związała się z Robertem. Chłopak także pochodzi z Rudy Śląskiej.
– Ten związek to porażka. Jedna ciągła libacja, Patrycja uzależniła się od narkotyków. Próbowaliśmy ją z tego wyciągnąć, ale to była toksyczna miłość – wspomina Bożena Kowalska.
W styczniu 2013 r. dziewczyna urodziła w Londynie dziecko Roberta. Kowalscy o narodzinach wnuka dowiedzieli się telefonicznie. – Małego Kevina zobaczyłam, jak miał półtora miesiąca. Córka pokazała mi go przez Skype'a. Byłam jednak przerażona, bo zobaczyłam, że w mieszkaniu leżą jacyś ludzie, na stole walają się butelki po alkoholu, gra głośno muzyka, a Patrycja i Robert mieli półprzytomny wzrok – mówi Kowalska.",Sąd (Paweł Małecki),"chyba wiem o kogo chodzi. Trudno uwierzyć, że osoba z taką przeszłością i problemami została opiekunem małego dziecka.-@@@-""Dobrze jednak, że Kevin jest u mnie, bo Kowalscy pewno wychowywaliby go jak córkę. Proszę zobaczyć, jak ona skończyła "" Pani Hałas, a może opowie pani jak skończyli pani synalkowie?-@@@-Biedne dziecko."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23578872,dziela-z-kolekcji-wojciecha-fibaka-do-obejrzenia-w-bydgoszczy.html",Dzieła z kolekcji Wojciecha Fibaka do obejrzenia w Bydgoszczy,"Wojciech Fibak to utytułowany tenisista, ale też znany kolekcjoner sztuki. Jego zbiór jest wzorem polskiego kolekcjonerstwa prywatnego. Teraz dzieła sztuki współczesnej, które zbierał przez lata, będzie można oglądać w bydgoskim muzeum.","– To zbiór znakomitej jakości dzieł sztuki – mówi Michał Woźniak, dyrektor Muzeum Okręgowego w Bydgoszczy o dziełach zgromadzonych przez Fibaka.
– Początkowe zainteresowanie Wojciecha Fibaka malarstwem polskim XIX i początku XX wieku, m.in. obrazami Michałowskiego, Gierymskiego, Wyczółkowskiego czy Malczewskiego, przerodziło się z czasem w fascynację twórczością artystów z kręgu École de Paris. Do kolekcji trafiły wówczas prace Tadeusza Makowskiego, Eugeniusza Zaka, Zygmunta Menkesa, Rajmunda Kanelby i Mojżesza Kislinga – mówi o kolekcji Fibaka Inga Kopciewicz z MOB. – Od wielu lat równolegle Wojciech Fibak tworzy kolekcję polskiej sztuki współczesnej. To dzieła odzwierciedlające różnorodne kierunki, nurty i tendencje w jej rozwoju: koloryzm, abstrakcję ekspresyjną i geometryczną, malarstwo materii, nową figurację, konceptualizm, konstruktywizm czy nurt surrealistyczno-metaforyczny – opowiada.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5760845,Psy_i_koty_czekaja_na_nowych_wlascicieli.html",Psy i koty czekają na nowych właścicieli,"0
Uwaga ludzie dobrej woli: w sobotę obchodzimy Ogólnopolski Dzień Adopcji Zwierząt. Przez cały weekend wrocławskie schronisko będzie otwarte. Na nowe domy czeka prawie trzysta bezdomnych psów i setka kotów","4 sierpnia to dzień świętego Franciszka i tradycyjnie z tej okazji w całej Polsce miłośnicy zwierząt przypominają o losie bezdomnych zwierząt. Zachęcają do ich adopcji - w akcji bierze udział 200 placówek w całej Polsce. Tak będzie także w weekend w schronisku przy ul. Skarbowców. Pracownicy czekają na odwiedzających w sobotę i niedzielę od godz. 9 do 16.

Zofia Białoszewska, dyrektorka wrocławskiego schroniska dla bezdomnych zwierząt: - Zapraszamy zarówno tych, którzy chcą wziąć od nas psa lub kota, ale będziemy też wdzięczni, jeśli odwiedzi nas ktoś kto przyniesie karmę, koce do legowisk dla zwierząt czy zabawki dla nich. Na miejscu będą też lekarze weterynarii udzielający podstawowych porad na temat opieki i żywienia zwierząt.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18055947,Lepsze__bo_nowe.html","Lepsze, bo nowe","0
Nie można wejść dwa razy do tej samej rzeki? Wielu z lewa, z prawa i ze środka próbuje udowodnić, że Heraklit się mylił.","Od momentu przegranej prezydenta Komorowskiego słyszę, że cały naród oczekuje zmian. Oczekuje ich elektorat PiS, oczekują wyborcy Pawła Kukiza, oczekują zwolennicy nowego ugrupowania NowoczesnaPL i oczekują sympatycy nowego ruchu Razem.

Ci, którzy zmian nie oczekują, przegrali. Bo teraz wypada ""nowego"" oczekiwać. Kiedy rozmawiam z ludźmi, skądinąd mądrymi, przemykają się nad tematem zmian i wyraźnie krępują. Widać, że zwyczajnie nie potrafią oczekiwać czegoś, bo tak trzeba.",Robert Drachal (Fot.Archiwum prywatne),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1396635.html",Festiwal Muzyki Pasyjnej i Paschalnej,"0
W sobotę, kiedy tylko poznańskie koziołki ratuszowe skończą się trykać, warto pójść do pobliskiej fary, a wieczorem - do kościoła św. Małgorzaty na Śródce.","Dziś, kiedy tylko koziołki ratuszowe skończą się trykać, warto pójść do pobliskiej fary, a wieczorem - do kościoła św. Małgorzaty na Śródce

Dlaczego? Bo czekają nas dwa koncerty w ramach trwającego od 22 marca III Festiwalu Muzyki Pasyjnej i Paschalnej - w tym roku szczególnie uroczystego ze względu na obchody 750-lecia Lokacji Poznania. O godz. 12.15 w farze wystąpi prof. Julian Gembalski, jeden z najwybitniejszych polskich organistów, działający na Górnym Śląsku. Będzie grał na znakomitych organach Friedricha Ladegasta muzykę Bacha i Rheinbergera, a także improwizował. Koncert poprowadzi Zbigniew Grochal.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16500841,Ukraina_przegrywa_z_korupcja__Tatiana_Czornowol_rezygnuje.html",Ukraina przegrywa z korupcją. Tatiana Czornowoł rezygnuje ze stanowiska,"4
Tatiana Czornowoł, która miała być twarzą walki nowych władz Ukrainy z korupcją, odchodzi ze stanowiska. Twierdzi, że rządzący nie robią nic, aby rozliczyć ekipę Wiktora Janukowycza.","Tatiana Czornowoł to dziennikarka, która jeszcze przed wybuchem rewolucji na Majdanie pisała o nadużyciach polityków i oligarchów związanych z ekipą Wiktora Janukowycza. Na początku grudnia, kiedy w Kijowie rozpoczęły się protesty, została aktywistką Euromajdanu.

Pod koniec grudnia, gdy wracała do domu po jednym z protestów, została napadnięta i skatowana. Pojazd, którym kierowała, został najpierw staranowany przez jadący za nim samochód terenowy, a potem zepchnięty do rowu.",Petro Poroszenko (POOL / REUTERS / REUTERS),"To jeszcze Janukowicza nie rozliczyli, a kiedy siebie.-@@@-Ukraino, oczyść się!!!-@@@-kiedy u nas w polsce rozlicza nowobogackich za korupcje i przywlaszczenie majatku narodowego?(nigdy).-@@@-Kijów do walki z korupcją ściąga desant fachowców z innych krajów. Są to uznani specjaliści. Czy uda im się pokonać korupcję? Ciekawie na ten temat pisze Obserwator Finansowy. Polecam. www.obserwatorfinansowy.pl/tematyka/makroekonomia/waregowie-w-kijowie/?k=debata"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,16958251,Dzialacze_PiS_poparli__pracownika_organow_bezpieczenstwa_.html","Działacze PiS poparli ""pracownika organów bezpieczeństwa""","3
Na wójta podlubelskiej gminy Głusk kandyduje podpułkownik Adam Lipert, który złożył oświadczenie, że w minionym ustroju pracował w ""organach bezpieczeństwa państwa"". Poparli go działacze i sympatycy głuskiego PiS. Do pionu stawiają ich teraz władze partii","Skontaktował się z nami czytelnik z podlubelskiej gminy Głusk. - Nie ukrywam, że od wielu lat jestem sympatykiem i wyborcą Prawa i Sprawiedliwości, niemniej ""Gazetę Wyborczą"" biorę do ręki bez obrzydzenia, a nie jestem żadnym oszołomem - zaznaczył.

Wojska Obrony Wewnętrznej

Twierdzi, że zaintrygował go plakat kandydata na wójta Głuska Adama Liperta. Wszedł na jego stronę internetową, gdzie wyczytał, że Liperta poparli m.in. działacze lokalnych struktur Prawa i Sprawiedliwości. Tymczasem dzięki papierowemu obwieszczeniu dowiedział się, że kandydat ""pełnił służbę w organach bezpieczeństwa państwa w rozumieniu ustawy z dnia 18 października 2006 r. o ujawnianiu informacji o dokumentach organów bezpieczeństwa państwa z lat 1944-1990"". - Nie mogę zrozumieć, jak partia prawicowa popiera byłego współpracownika SB - dziwi się nasz czytelnik.",Kandydat prezentuje się w mundurze (adamlipert.pl),"Działacze PO popierają""pracowników organów bezpieczeństwa"" oraz ""działaczy byłej PZPR"" i o tym GW milczy .-@@@-""A u was murzynów biją"" panie expres. Taka jest twoja odpowiedź na ten artykuł. IDIOTYCZNE."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24925134,calowali-sie-w-kosciele-wierni-to-skandal-i-prowokacja.html",Całowali się w kościele. Wierni: to skandal i prowokacja,"W poznańskiej Farze całowali się dwa lata temu, ale wierni dopiero teraz zobaczyli ich prywatne zdjęcia. Są zbulwersowani. Piszą o skandalu i prowokacji. - Ktoś wykradł te zdjęcia z mojego profilu na Facebooku. A że wrogiem numer jeden przestał już być uchodźca i został nim ""pedał"", to trzeba było coś takiego wyciągnąć - mówi Karolina ""Lemur"" Niedźwiecka.  ","„W najpiękniejszym kościele Poznania ktoś brzydko się bawi” – napisał Piotr62726644, ukrywający się za zieloną uśmiechniętą buźką zamiast zdjęcia. Pisze o sobie: „Nie wstydzę się, że jestem Polakiem”. – To chyba jakiś mój psychofan! Przejrzałam jego profil na Twitterze i okazuje się, że wrzucał tam jeszcze inne moje zdjęcia. Udostępniał i niewybrednie komentował. Teraz wygrzebał te, puścił w świat, oznaczył „Frondę” i bum! Przebrzmiały news sprzed dwóch lat kręci kliki – śmieje się Karolina. ","Karolina 'Lemur' Niedźwiecka z Kubą w poznańskiej Farze. Zdjęcie, które wywołało skandal (Basia Sinica)","A ksiądz z ministrantem może. I gdzie tu sprawiedliwość?-@@@-Skandal i prowokacja to jest jak ksiądz między jednym a drugim molestowaniem małoletniego prawi z ambony morały na temat szóstego przykazania.-@@@-Nnnoo tak, zbliżają się wybory, więc patriotyczne natężenie i patriarchalna czujność w szeregach Najprawdziwszych Spośród Wszystkich Polaków. Już ćwiczą. Kradzieże, opluwanie i szczucie. W imię Jedynej Prawdziwej Miłości do Jedynej Prawdziwej Rzeczpospolitej Jednego Prawdziwego Narodu Wybranego .)-@@@-J 13,34-35
""Przykazanie nowe daję wam, abyście się wzajemnie miłowali tak, jak Ja was umiłowałem; żebyście i wy tak się miłowali wzajemnie. Po tym wszyscy poznają, żeście uczniami moimi, jeśli będziecie się wzajemnie miłowali"".

No to sprawa jasna. Bóg rozpozna tych dwoje kochających się ludzi, a będzie miał trudności z rozpoznaniem wszystkich tych, którzy leżą krzyżem w kościele, wycierają sobie gębę wiarą, jednocześnie plując naokoło nienawiścią i nietolerancją. Z biegania do kościoła rozliczy ich ksiądz. Przystawi stempelek, zanotuje w księdze wysokość cołaski. KK jest w tym biegły, bo od dwóch tysięcy lat rozwija system biurokracji, zakazów, nakazów, nie pozostawiając miejsca na wolną wolę, która jest niezbywalnym darem, jaki człowiek otrzymał od Boga. Za to z wykorzystania tej wolnej woli, rozumu, wiary i miłości rozliczy ich sam Bóg. Jemu te księgi nie są potrzebne. On zna uczynki człowieka. Tylko tyle, i aż tyle.
Co zrobił KK z wiarą ludzi w Boga, skoro ateiści bardziej wpisują się w realizację boskiego przykazania miłości, niż ludzie tak zwani ""wierzący""??-@@@-""Poza kruchtą dostał z ?liścia? w pysk i kopniaka... Pokulał się po schodach... Można? Można?

Chyba niektórzy zapominają, o co tak naprawdę chodzi w chrześcijaństwie... Z liścia i kopniaka, tak manifestuje się miłość bliźniego...-@@@-Piękne zdjęcie Basi! Mam nadzieję, że kiedyś będzie mogła uwieczniać w kościołach również inne pary, gdy usłyszą ""teraz młoda para może się pocałować"" niezależnie od tożsamości płciowej czy orientacji seksualnej. Brawa dla Karoliny i Kuby za działalność na rzecz równouprawnienia!-@@@-2 miliony? A nie 12? Widzę, że posługiwanie się więziennymi statystykami jest ciągle w modzie...-@@@-o la boga, o jezusie.... !"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1823635.html",Światło z Betlejem,"0
Już po raz trzynasty częstochowianie będą mogli wziąć do domu betlejemskie światło pokoju.","Ogień przywożony z Groty Narodzenia Pańskiego trafia najpierw do katedry wiedeńskiej, gdzie odbierają go skauci z Niemiec, Czech, Słowenii, Włoch, Węgier, Słowacji... Ci ostatni przynoszą go do Polski. 14 grudnia, w niedzielę, o 19.30 na Jasnej Górze płomień przejmą nasi harcerze. Przekażą światełko rodzinom i znajomym, szkołom, szpitalom, kościołom, urzędom... A potem - skautom z Białorusi, Litwy, Ukrainy i Rosji.

Od 15 do 19 grudnia, w godz. od 8 do 15, Betlejemskie Światło Pokoju będzie można zabrać także z siedziby hufca przy ul. Wilsona 34.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24984696,wychowanie-do-gwaltu.html","Gwałcił żonę, próbował też zgwałcić 14-letnią córkę. Psycholożka: Chciał ją wychować do kazirodztwa","Magda przestrzegała córki przed tzw. złym dotykiem, bo była ofiarą gwałtu. Pewnego dnia od 14-letniej córki dostała SMS: ""Mamo, stało się coś złego"". Dziewczynka nocowała wtedy u ojca.","20-letnia Magda wracała z pracy w sklepie całodobowym w Świdnicy, kiedy zaczepił ją dawny kolega ze szkoły, Marek. Przyłożył jej nóż do żeber i powiedział: „Idziesz ze mną”. Myślała, że chce ją zabić.
Z Markiem zawsze coś było nie tak, upośledzony – tak o nim mówili. I wszyscy wiedzieli, że ćwiczy sztuki walki. Próbowała go zagadywać, kiedy zaprowadził ją na działki, kazał się rozebrać, pieścić penisa i dotykał ją po całym ciele. Przekonywała, że w telewizji leci film z Van Damme’em i fajnie byłoby na niego zdążyć.",Pani Magda nie chce pokazywać twarzy ze względu na córkę (TOMASZ PIETRZYK),"Uroczy kraj, matka kompletnie bezradna, bez żadnej pomocy ze strony czy to służb państwowych czy organizacji pozarządowych. Tu człowiek, który nie ma w sobie olbrzymiej woli i determinacji do poszukiwania pomocy i osiągnięcia rezultatu zginie. to nie jest kraj dla słabych ludzi, straszne.-@@@-Polska to jest raj dla gwałcicieli.-@@@-Czerska znowu wkłada swoje brudne łapy w święty związek małżeński . Widać wpływy - jakże sprzeczne z naszą tradycją-tego pseudo seksuologa chińskiego Wu Ha Ło !"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23483356,czestochowa-neony-ze-sklepu-sezam-do-ocalenia.html",Częstochowa. Neony ze sklepu Sezam do ocalenia czy na złom? [SONDAŻ],"Jest szansa, że dwa neony zdjęte ze znanego na Rakowie i w mieście sklepu Społem nie znikną z częstochowskiej przestrzeni publicznej. Dużo zależy od nas wszystkich.","Trwa remont społemowskiego sklepu Sezam przy estakadzie. Na razie jest zamknięty, bo remont okazał się poważny. – Nie planowaliśmy, że trzeba go będzie zaczynać natychmiast i że będzie miał tak szeroki zakres – przyznaje prezes PSS Społem Ryszard Buła. – Gdy jednak inżynier dokładnie przyjrzał się konstrukcji, zwłaszcza dachu, okazało się, że remont to sprawa na już.
Do remontu jest także dach, więc znikły z niego dwa neony, jeden z napisem „Społem”, a drugi: „Sezam”.",Neon po zdemontowaniu (Hubert Wąsek),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21090061,kielce-maja-nowy-statut-bez-zapisow-o-inicjatywie-ustawodawczej.html",Kielce mają nowy statut. Bez zapisów o inicjatywie uchwałodawczej mieszkańców,"3
Miasto Kielce ma nowy statut. Część radnych opozycji do ostatniej chwili próbowało wprowadzić zapisy regulujące inicjatywę uchwałodawczą mieszkańców. Ale przegrali.","Jak informowała ""Wyborcza"" w dokumencie m.in. nie ma rozwiązania sprawy skarg na prezydenta , zachowano funkcje wiceprzewodniczących komisji, uregulowano kwestię petycji i wskazano Matkę Bożą Łaskawą Kielecką jako patronkę miasta. Przed sesją organizacje pozarządowe, w tym KOD, apelowały, żeby zdjąć projekt z porządku obrad. Domagały się m.in. żeby umieścić zapisy dopuszczające inicjatywę uchwałodawczą. Apel nie zyskał poparcia , ale to właśnie o inicjatywie uchwałodawczej radni najdłużej dyskutowali przed samym głosowaniem.",8 grudnia 2016. Sesja Rady Miasta w Kielcach (MICHAŁ WALCZAK),"To nie jest statut miasta Kielce To jest dokument zredagowany i przegłosowany pod wpływem dominującej i ""jedynie słusznej"" obecnie frakcji politycznej. Czysta komuna obecnie frakcję polityczną-@@@-Panie Marcinie Chłodnicki jako jedyny zachował pan twarz w tym głosowaniu.-@@@-Banda kretynów pod wodzą hipokrytów."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,14590070,Przyniesli_smieci_pod_nos_urzednikow.html",Przynieśli śmieci pod nos urzędników,"0
Protest w sprawie śmieci, warsztaty Niemców w Polsce i dziwny wyciek w starej gorzelni - tym żyje dziś opolska prasa","W Brzegu mieszkańcy zaprotestowali przeciwko zbyt wysokim ich zdaniem stawkom za wywóz odpadów. Po przegłosowanej niedawno podwyżce cen mają płacić za nie po 16 zł, a rodziny czteroosobowe i większe - po 64 zł. Władze miasta zarzekają się, że podwyżka jest tylko tymczasowa i służy załataniu dziury w budżecie, bo przy obecnych stawkach miasto ma za mało pieniędzy, by sfinansować gospodarkę odpadami. Protest przebiegał bardzo spokojnie - donosi dzisiejsza Nowa Trybuna Opolska .",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22047325,ziobro-chce-zdelegalizowac-zaglebiowskich-komunistow-po-pis.html","Prokuratura Krajowa chce zdelegalizować zagłębiowskich komunistów. ""To PiS jest totalitarny""","Prokuratura Krajowa pracuje nad wnioskiem do Trybunału Konstytucyjnego o zbadanie zgodności z konstytucją działalności Komunistycznej Partii Polski. - To, co robi PiS, to jest totalitaryzm: jedna partia, jeden wódz, jedna religia - ripostuje Krzysztof Szwej, przewodniczący KPP.","Komunistyczna Partia Polski została założona w 2002 roku na bazie Związku Komunistów Polskich i uważa się za kontynuatora PZPR. Jej siedziba mieści się w Dąbrowie Górniczej. KPP zrzesza kilkuset członków, wydaje pismo „Brzask”, a jej przewodniczącym jest Krzysztof Szwej.
Partia głosi hasła antykapitalistyczne i antyimperialistyczne, dąży do wprowadzenia socjalizmu oraz przejęcia władzy politycznej i ekonomicznej przez proletariat. Głosi też idee nacjonalizacji przemysłu, handlu i zasobów naturalnych.","Środowiska lewicowe podczas marszu pustych garnków - transparenty Komunistycznej Partii Polski, maj 2011 (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta)","Odwazny prokurator niech sie wezmie za sprzeczny z art 5 konstytucji RP KORAN i SLAM-@@@-Treści komunistyczne propagował też jeden taki gość od którego daty urodzin liczona jest nasza era, nawet nauczał że lichwa jest grzechem a przecież na lichwie dziś oparty jest system finansowy całego świata nawet komunistycznych Chin, zatem pow dużo ""pracy"" przed Wami matoły!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,19984319,policja-klobuck-plaga-pijanych-na-drogach-dwa-razy-po-3-5.html","Policja Kłobuck. Plaga pijanych na drogach. Dwa razy po 3,5 promila!","0
W miniony weekend kłobuccy policjanci zatrzymali 10 nietrzeźwych użytkowników ruchu drogowego. Dziewięciu z nich jechało rowerem, natomiast jeden kierował samochodem osobowym. Policja przypomina, że za kierowanie pojazdem w stanie nietrzeźwości grożą wysokie grzywny a nawet więzienie.","Tylko od minionego piątku do niedzieli w ręce kłobuckich stróżów prawa wpadło 10 nietrzeźwych kierujących. W tej grupie znalazło się dziewięciu rowerzystów oraz jeden kierowca samochodu osobowego, którego zatrzymano w piątek kilka minut przed godziną 19 na ul. Częstochowskiej w miejscowości Biała. W trakcie przeprowadzanej kontroli okazało się, że 54-letni mieszkaniec gminy Kłobuck miał w organizmie niespełna promil alkoholu. Mężczyźnie grozi teraz utrata prawa jazdy na kilka lat, wysoka kara pieniężna i nawet 2 lata więzienia.",Policja drogowa (KPP Żywiec),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3609319.html",Pergaminy wróciły do domu,"0
Cenne średniowieczne dokumenty wróciły do Wrocławia. W sobotę minister kultury i dziedzictwa narodowego Kazimierz Ujazdowski przekazał je do Archiwum Państwowego",Jedenastu manuskryptom z lat 1208-1491 towarzyszy historia jak z sensacyjnego filmu. Na początku 1945 roku niemieckie władze archiwalne przewiozły z Wrocławia w głąb Rzeszy m.in. cenne dokumenty. Na jeden z wagonów spadła bomba; pociąg został unieruchomiony. Rozsypane średniowieczne manuskrypty znalazł amerykański lotnik. Kilkanaście zabrał jako pamiątkę z frontu. W 1998 otrzymał je w spadku jego syn Philip Gavin i przekazał do Archiwum Archidiecezjalnego w Milwaukee. Amerykanie postanowili zwrócić je Polsce. W imieniu dyrektora archiwum przywiózł je prof. Neal Pease.,,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3784053.html",Pinochet nie żyje,"0
Najgłośniejszy dyktator Ameryki Łacińskiej generał Augusto Pinochet zmarł wczoraj na serce na oddziale intensywnej terapii w szpitalu w Santiago de Chile. Tydzień temu 91-letni Pinochet trafił do szpitala po zawale serca. Lekarze udrożnili mu aortę i w czwartek wydawało się nawet, że stan chorego się poprawia. Jednak wczoraj o 2.15 czasu lokalnego serce Pinocheta mimo natychmiastowej pomocy lekarzy przestało bić.","Choć już 16 lat temu oddał dyktatorską władzę, wciąż pozostawał w centrum wydarzeń chilijskich, a także międzynarodowych sporów. Władzę objął w 1973 r. - w wojskowym zamachu stanu obalił rząd skrajnie lewicowego premiera Salvatore Allende. Przez 17 lat jego rządów policja i wojsko zabiły ponad 3 tys. przeciwników reżimu.

Jednocześnie jednak przeprowadził wolnorynkowe reformy, które postawiły gospodarkę kraju na nogi. Dla prawicy na całym świecie stał się symbolem oświeconego, zdecydowanego dyktatora, który uratował Chile przed widmem komunizmu. Dla lewicy - bezwzględnego mordercy, który bronił interesów bogaczy, w tym USA, w Trzecim Świecie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,4855936.html",Korfanty ukryty wśród żałobników,"0
Muzeum Śląskie od 25 lat zbiera stare fotografie, ale dopiero teraz postanowiło pokazać swoją unikatową kolekcję. Jest w niej nawet dagerotyp z 1860 roku!","Pośród ok. 11 tys. zdjęć są także rzadkie ambrotypie, ferrotypie i fotografie na porcelanie. Cały kalejdoskop tematów: portrety, zdjęcia ślubne, klasowe, pamiątkowe obrazki z frontu I wojny światowej czy fotograficzne zapisy najważniejszych wydarzeń historycznych na Śląsku na początku XX wieku. Wiele dużych muzealnych kolekcji fotografii zaczęło się od daru z prywatnych zbiorów - zwykle nieuporządkowanych i przypadkowych. Kolekcja Muzeum Śląskiego ma tę przewagę, że od początku powstawała z zamiarem pokazania całej historii fotografii, od ogłoszenia jej jako nowego wynalazku w 1839 roku. - Ale dopiero teraz mogliśmy pokazać ją po raz pierwszy, bo dopiero po ubiegłorocznych zakupach możemy powiedzieć, że mamy pełną kolekcję - mówi Danuta Kowalik-Dura, autorka wystawy ""Magia dawnej fotografii"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3404622.html",Milinkiewicz przyjedzie do Wrocławia,"0
W sobotę na zaproszenie Krzysztofa Grzelczyka, wojewody dolnośląskiego, przyjeżdża do Wrocławia Aleksander Milinkiewicz, przywódca demokratycznej opozycji i kandydat na prezydenta w marcowych wyborach na Białorusi","Sondaż Gallupa dawał Milinkiewiczowi tuż przed wyborami prezydenckimi w marcu 49 proc. poparcia. Oficjalnie zwyciężył jednak Aleksander Łukaszenko z poparciem 86,6 proc., a przywódca białoruskiej demokracji dostał nieco ponad 6 proc. Opozycja nie miała złudzeń - wyniki zostały sfałszowane. Na ulicach 10 tysięcy ludzi protestowało przeciw fałszerstwom. Protesty zostały jednak po kilku tygodniach stłumione. Zwolennicy opozycji i sam Milinkiewicz dostali wyroki kilkunastu dni aresztu pod byle pretekstem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14832678,Merkel_pyta_Obame__Podsluchiwaliscie_mnie_.html",Merkel pyta Obamę: Podsłuchiwaliście mnie?,"18
Kanclerz Angela Merkel dzwoniła w środę wieczorem do prezydenta Baracka Obamy w sprawie domniemanego podsłuchiwania jej rozmów telefonicznych przez NSA, czyli amerykański wywiad elektroniczny.","Cierpliwość sojuszników Ameryki jest na wyczerpaniu - w środę po raz kolejny w tym tygodniu Obama musiał się tłumaczyć przez telefon. - Otrzymaliśmy informację, że telefon kanclerz Merkel może być monitorowany przez NSA - oświadczył rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert.

USA: Nie podsłuchujemy! A w przeszłości?

Nie wiadomo dokładnie, jakie jest źródło, ale śledztwo w tej sprawie prowadził ""Der Spiegel"". Już w czerwcu na podstawie tajnych dokumentów wykradzionych przez byłego administratora systemów NSA Edwarda Snowdena, który uciekł do Rosji, tygodnik donosił, że Amerykanie rutynowo monitorują telefony komórkowe milionów Niemców.","Angela Merkel, Barack Obama (Fot. AP)","USA to nabardziej podłe, zakłamane i interesowne państwo na świecie. Jej liderzy bez ustanku, jakby napędzani własnym obłąkaniem, prawią morały całemu światu, pie.rdolą coś o prawach człowieka, wolności, demokracji i innych bzdurach, w które sami nie wierzą, a w zaciszu gabinetów planują jak tu wykiwać kolejnego frajera-sojusznika albo podbić/ukraść/kupić za grosze co się tylko da. Powoli zaczynam rozumieć talibów.-@@@-jeśli ktoś myśli, że rozmawiając przez komórkę, zachowuje prywatność, to się mocno myli. nawet połączenia szyfrowane nie dają pełni bezpieczeństwa. rozmawiając przez komórkę, mogę mieć nadzieję, że nie słyszy mnie moja żona, ale 'służby' rządzą i wiedzą, co chcą.-@@@-Ooo..., jak wiadomo Kanclerz Niemiec może być zagrożeniem żywotnych interesów ameryki, może też włożyć burkę... dlatego jest obserwowana - jak wszyscy. Gdzie amerykanie nie mają swoich interesów, gdzie?...-@@@-Wielki Brat Czuwa-@@@-Komu potrzebna ta hipokryzja? Od samego początku było jasne jak na dłoni komu są potrzebne internet, komórki, GPS, Pejsbooki, sieci społecznościowe. Nie ma już wyskakiwania na ksiuty do lasu, żeby nie zostało zanotowane gdzie trzeba kto, z kim, gdzie i kiedy...-@@@-Uuu... Jak podsłuchiwano jej rodaków, to miała do powiedzenia tylko tyle: ""Ich werde erst abwarten"" - Na razie odczekam... Wiadomo, co ją to obchodzi... Kasę ma, władzę ma, po co się będzie narażać? Ale jak okazało się, że ją podsłuchują, to nic nie odczekiwała... Od razu ją to ubodło... Czekam na informację, jak nasze asy - Tusk, Sikorski - się zachowają, jak okaże się, że i oni byli podsłuchiwani. Jak ci panowie zjedzą tę żabę?-@@@-.Przestali inwigilować, gdy sprawa się wydała. Teraz podmywają sumienie. Mają ""mocne"" postanowienie poprawy...) Jaka POKUTA dla krowiego pastucha ?-@@@-To wyłącznie wina Niemców. Jak się nie chce szyfrować to się ma."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23869451,byly-kandydat-nowoczesnej-na-prezydenta-gdyni-wspiera-kandydata.html",Były kandydat Nowoczesnej na prezydenta Gdyni wspiera kandydata SLD,"- Po mojej rezygnacji na placu boju pozostało trzech bardzo mocno konserwatywnych kandydatów, którzy niewiele różnią się pod tym względem od siebie - mówi Bartłomiej Austen i zapowiada, że w wyborach na prezydenta Gdyni zagłosuje na Marcina Strzelczyka.","Bartłomiej Austen, były kandydat Nowoczesnej na prezydenta Gdyni, pod koniec sierpnia poinformował, że rezygnuje z udziału w wyborach. Wtedy też opuścił struktury ugrupowania. Nowoczesnej nie udało się porozumieć z PO, za to doszła ona do porozumienia z SLD. Ale decyzja o wspólnym starcie została zablokowana przez Ewę Lieder. Wspólny start z SLD zostałby odebrany jako ruch przeciwko koalicji obywatelskiej.
– Start koalicji mógłby spowodować, że współrządzilibyśmy miastem, a tego Platforma Obywatelska nie chce – mówił w rozmowie z „Wyborczą” Austen.",Bartłomiej Austen i Marcin Strzelczyk (FOT: Marcin Strzelczyk facebook. com),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20674480,bydgoski-proboszcz-beda-nam-podrzynac-gardla-gwalcic-kobiety.html","Bydgoski proboszcz: Będą nam podrzynać gardła, gwałcić kobiety","473
Kazanie ks. Romana Kneblewskiego o ""inwazji najeźdźców islamistów"" zostanie przetłumaczone i wysłane do Watykanu. Dzięki internetowej zbiórce błyskawicznie zebrano potrzebne pieniądze. Do prokuratury trafi też zawiadomienie w sprawie siania nienawiści religijnej przez proboszcza bydgoskiej parafii.","- Kochani w Chrystusie bracia i siostry. Byłem parę dni u naszych braci na Węgrzech i dziękuję panu Bogu za to, że sytuacja jest tam opanowana. Nasi bracia Węgrzy mężnie odparli atak najeźdźców szturmujących ich i nasze granice. Po drodze byłem na manifestacji organizowanej przez Młodzież Wszechpolską i Obóz Narodowo-Radykalny - tak ks. Kneblewski rozpoczyna kazanie na ambonie kościoła pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa w Bydgoszczy, gdzie jest proboszczem. Nagranie trafiło do Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych.",Ks. Roman Kneblewski (YouTube),"A w Kolonii to niby co było? O takiej miłości bliźniego mówił Franciszek? Jak mi żonę przelecą to mam, jako drugi policzek, córkę im wystawić?? Z tym podrzynaniem gardeł to przesada, ale wystarczy poczytać jak się zachowują np w Niemczech na basenach.-@@@-Brawo dla ks. prałata Romana Kneblewskiego. Jest to odważny człowiek, który mówi po prostu prawdę. Tylko tyle i aż tyle. W tym zlewaczałym świecie gdy ktoś nazywa rzeczy po imieniu i mówi prawdę jest piętnowany. Skandal. Prymas Polak to bluźnierca, człowiek, który powinien się wstydzić spojrzeć sobie w lustro po swoich ostatnich słowach o nacjonaliźmie, ohydna postać. Bez nacjonalizmu i obozu narodowego analfabeci nie było by dzisiaj niepodległej Polski.-@@@-Należy zadać pytanie po oglądnieciu wielu filmów, pokazujących jak uchodzcy po przekroczeniu granic w Europie kategorycznie i w bezczelny sposób ,żądaja pieniedzy .....czy ten klecha kłamie ?-@@@-""Prałat mówił o inwazji najeźdźców islamistów. - Przyjeżdżają po socjal. Nie są nawet wdzięczni. W ich odczuciu to haracz, który im się należy od nas, psów niewiernych - tłumaczy."" A gdzies tu jest nieprawda ?-@@@-Dobrze mowi ksiadz.-@@@-Ksiądz ma w 100% rację - to jest inwazja islamu. Już we Francji dali namiastkę ""asymilacji""-@@@-A co takiego nieprawdziwego powiedział? Podrzynają gardła? Podrzynają. Gwałcą? Gwałcą! Traktują nas jak niewierne psy? Traktują! Polacy powinni wrocic do kraju i tu godnie żyć? Powinni! Zrzutka Wyborczej nie zatuszuje faktów.-@@@-Wybiórcza znów miesza się w sprawy Kościoła."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25069696,wybory-parlamentarne-2019-namawiaja-tadeusza-ferenca-zeby-zostal.html","Wybory parlamentarne 2019. Związkowcy poszli do ratusza namawiać Tadeusza Ferenca, żeby został w Rzeszowie","Wybory parlamentarne 2019. - Mamy świetny sprzęt, autobusy elektryczne, przegubowce i wiemy, że będą kolejne. Mamy nowoczesną bazę. To zawdzięczamy działaniom Tadeusza Ferenca. Chcemy, aby nadal był prezydentem Rzeszowa i zrezygnował ze startu w wyborach - mówią przedstawiciele związków zawodowych działających w rzeszowskim MPK. Poszli w czwartek do ratusza namawiać Ferenca, by został w Rzeszowie.","Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa, przyjął propozycję Grzegorza Schetyny i wystartuje w wyborach parlamentarnych z listy Koalicji Obywatelskiej. Ferenc ma pierwsze miejsce w okręgu rzeszowsko-tarnobrzeskim. Decyzja prezydenta o staraniu się o mandat poselski przez część mieszkańców jest źle odbierana. - Tu jest jego miejsce, tu w Rzeszowie - mówi wielu. W czwartek w rzeszowskim ratuszu pojawili się przedstawiciele związków zawodowych działających w Miejskim Przedsiębiorstwie Komunikacyjnym w Rzeszowie. - W skład delegacji wchodzili także nie związani ze związkami przedstawiciele załogi MPK. Poszliśmy do prezydenta Ferenca, by namawiać go do zmiany decyzji, rezygnacji ze startu w wyborach parlamentarnych i pozostania na stanowisku prezydenta Rzeszowa - mówią „Wyborczej” związkowcy.  ",Tadeusz Ferenc (PATRYK OGORZAŁEK),"Dla mnie może iść do diabła. facet bez kręgosłupa.-@@@-Mam nadzieję,że zachowa się jak prawdziwy mężczyzna i wystartuje. Teraz naprawdę chodzi o wiele, o Polskę. Rzesów z PiS -e-mail sobie spokojnie poradzi."
"https://wyborcza.pl/akcje_spoleczne/1,153856,13874661,To_nie_jest_swiat_dla_mlodych_ludzi.html",,,"Jeszcze niedawno wydawało się, że o pracę będzie łatwiej. Od 2009 r. bezrobocie wśród młodych zaczęło spadać i w 2011 r. zeszło do 12,3 proc. Ale opublikowany wczoraj raport działającej w ramach ONZ Międzynarodowej Organizacji Pracy pokazuje, że to były płonne nadzieje. Bezrobocie w grupie nieuczących się osób pomiędzy 15. a 29. rokiem życia w 2012 r. wyniosło 12,4 proc. W tym roku wzrośnie do 12,6 proc., co oznacza ponad 73,4 mln młodych ludzi.

Najgorzej jest na Bliskim Wschodzie i w Afryce Północnej, gdzie bez pracy jest co czwarty młody. Fatalnie jest też w Europie. - W Unii Europejskiej bezrobocie młodych wynosi 18 proc. i jest najwyższe od dwóch dekad - mówi ""Gazecie"" Theo Sparreboom, jeden z autorów raportu MOP. Najlepiej jest we wschodniej Azji, gdzie mniej niż 1 na 10 młodych nie może znaleźć zajęcia.

Choć światowa gospodarka ma powoli wychodzić z kryzysu, bezrobocie wśród młodych cały czas będzie rosnąć. Do 2018 r. ma wynieść 12,8 proc. Dlaczego tak się dzieje? Bo coraz mniej wspólnego mają wykształcenie i potrzeby rynku. - Pracodawcy, szkoły i młodzi żyją w światach równoległych. Jeśli nie zaczną współpracować, nic się nie zmieni - mówi José Manuel Salazar-Xirinachs, dyrektor MOP.

Z jednej strony umiejętności młodych pracowników, którzy kończą szkoły, są niedostosowane do tego, czego żąda rynek. Efekt? Osobom z najniższym wykształceniem najtrudniej znaleźć pracę. Z drugiej strony rośnie armia absolwentów wyższych uczelni, którzy lądują na nisko płatnych stanowiskach.

- Młodzi są sfrustrowani. Nie mogą znaleźć pracy, do której przygotowywali się podczas studiów, nie mówiąc już o rozwoju i karierze - tłumaczy Sparreboom. - O małą liczbę wolnych stanowisk konkuruje masa świetnie wykształconych młodych ludzi. To oznacza, że ci gorzej wykształceni szybko są wyrzucani z rynku.

Niepokój budzi również coraz gorsza jakość pracy. Na całym świecie rośnie liczba umów śmieciowych. Co czwarty młody Europejczyk pracuje na pół etatu, 40 proc. na umowie na czas określony. W takich umowach nie ma nic złego, jeśli pracownik może wybrać formę zatrudnienia. Jednak tempo, w jakim rośnie liczba umów na pół etatu czy kontraktów terminowych, sugeruje, że pracodawcy dają młodym ultimatum: albo wezmą ""śmieciówkę"", albo w ogóle nie dostaną pracy. - Stabilne zatrudnienie, które było normą dla poprzednich pokoleń, przynajmniej w krajach rozwiniętych, dziś jest trudniej dostępne dla młodych - tłumaczy Salazar-Xirinachs. Nie mają szans ani na wakacje, ani na emeryturę.

Brak stabilnego zatrudnienia jest szczególnie dotkliwy w krajach rozwijających się. Mieszka w nich 90 proc. młodych całego świata, dwie trzecie z nich nie ma szans na rozwój. Tamtejsi 20-latkowie są zatrudniani na krótkie okresy, na czarno, za pensję mniejszą niż średnia krajowa.

W krajach lepiej rozwiniętych dużym problemem jest rosnąca liczba NEET-sów, czyli tych młodych, którzy nie pracują, nie uczą się, nie uczestniczą w stażach zawodowych. Średnio w państwach rozwiniętych do tej grupy należy 15,8 proc. młodych. Co szósty nastolatek nie robi nic.

Jak napisali autorzy raportu, ""Kolejka bezrobotnych rośnie tak bardzo, że wielu młodych w pewnym momencie ją porzuca. Przestaje szukać pracy"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20466035,obywatele-wietnamu-zatrzymani-w-jurowcach.html",Obywatele Wietnamu zatrzymani w Jurowcach. Wrócą na Litwę,"1
Pięciu obywateli Wietnamu, którzy nielegalnie przekroczyli polsko-litewską granicę państwową zatrzymali podlascy pogranicznicy. Zatrzymano również trzy osoby, które zorganizowały cudzoziemcom przekroczenie granicy wbrew przepisom.","26 lipca w Jurowcach patrol Straży Granicznej zatrzymał do kontroli drogowej samochód. W aucie marki Mitsubishi Outlander oprócz kierowcy - obywatela Rosji narodowości czeczeńskiej, znajdowało się pięciu mężczyzn o azjatyckich rysach twarzy. Wszyscy pasażerowie nie posiadali przy sobie żadnych dokumentów uprawniających ich do wjazdu i pobytu w Polsce.

- W trakcie prowadzonych czynności przy dwóch mężczyznach ujawniono paszporty. Na ich podstawie oraz ustnego oświadczenia pozostałych pasażerów ustalono, że są to obywatele Wietnamu w wieku od 17 do 33 lat. Dodatkowo w trakcie prowadzonej przez funkcjonariuszy kontroli zatrzymano pojazd, którym jak się okazało podróżowały osoby pilotujące grupę nielegalnych migrantów. Byli to dwaj obywatele Rosji narodowości czeczeńskiej - relacjonuje mjr Katarzyna Zdanowicz, rzecznik prasowy Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej.",Funkcjonariusze Straży Granicznej zatrzymali obywateli Wietnamu za nielegalne przekroczenie granicy (Podlaski Oddział Straży Granicznej),"Kawał drogi musieli mieć za sobą - te zimowe kurtki to pewnie na przejazd przez Hindukusz. Pomyśleć, że Europejczycy robią wielkie halo z wyjazdu na inny kontynent, a ci dwaj przejechali przez wszystkie krainy geograficzne autostopem z jedną reklamówką. Pomyśleć tylko, co się stanie, jak zaleje Bangladesz, a słońce spali Chiny - i tą samą drogą ruszy miliard."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3527375.html",Posłowie walczą o Szkołę Orląt,"0
Nie pozwolimy zlikwidować tej uczelni - zapowiadają parlamentarzyści z Lubelszczyzny. Będą protestować przeciwko likwidacji dęblińskiej Szkoły Orląt","Decyzja o przyszłości WSOSP zapadnie we wrześniu. Na razie ministerstwo ma kilka wariantów reorganizacji wojskowego szkolnictwa wyższego. Jeden z nich zakłada utworzenie na bazie Szkoły Orląt filii WAT. Natomiast szkolenie pilotów miałoby się odbywać w USA. W obronie szkoły wystąpił jako pierwszy poseł z Ryk Jarosław Żaczek (PiS). Jego zdaniem pomysł doprowadzi ostatecznie do likwidacji prestiżowej uczelni lotniczej z 80-letnią tradycją. Dlatego wzywa lubelskich parlamentarzystów do wspólnej walki w obronie szkoły. Niepokojące sygnały o przyszłości szkoły sprawiły, że z interpelacją poselską do ministra obrony narodowej wystąpił też niedawno lider lubelskiego SLD Grzegorz Kurczuk. Teraz za pośrednictwem ""Gazety"" do akcji włączą się kolejni posłowie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21574767,mistrzostwa-polski-w-lamiglowkach-i-sudoku-juz-w-ten-weekend.html",Mistrzostwa Polski w Łamigłówkach i Sudoku już w ten weekend,"Tradycyjnie w Pałacu Domaniowskim spotkają się najlepsi łamigłówkowicze, by wystartować w mistrzostwach Polski w rozwiązywaniu łamigłówek i sudoku. Impreza potrwa dwa dni.","W Prima Aprilis w Pałacu Domaniowskim rozpoczną się tegoroczne mistrzostwa kraju w rozwiązywaniu łamigłówek i sudoku. Najlepsi w nagrodę wyjadą na mistrzostwa świata, w których reprezentować będą reprezentację Polski.
System mistrzostw zakłada, że po kilku zamkniętych rundach, odbędą się pomiędzy najlepszymi zawodnikami pojedynki jeden na jeden systemem pucharowym. Te zaplanowano do rozegrania w sobotę około godziny 16:00, i w niedzielę około godziny 14:00. W zawodach weźmie udział m.in., dwóch uczestników programu „The Brain Genialny Umysł"".",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2402137.html",Niezwyczajny ordynariusz,"0
Był świetnym poetą i przenikliwym satyrykiem. Namawiał swoją wspólnotę do wysiłku zrozumienia szybko zmieniającego się świata. Uważał, że Kościół nie odnajdzie swego powołania, jeśli pozwoli nadal redukować wiarę do obrzędowej religijności i obyczajowego banału. Portret biskupa Ignacego Krasickiego przedstawia Ryszard Przybylski","Biskup ordynariusz jest głową diecezji, ma własny koś-ciół - katedrę - i prawie z reguły zarządza własnym seminarium duchownym. Jeśli się nie mylę, prawo kościelne już od soboru trydenckiego wymaga od niego rezydencji, czyli przebywania na terenie swojej diecezji, ale w Polsce w epoce Oświecenia przepisu tego nie przestrzegano.

Mieliśmy wówczas 17 ordynariuszy. Tylko dwóch z nich, gnieźnieński i lwowski, było arcybiskupami i metropolitami. Wszyscy natomiast byli senatorami i sprawowali funkcje polityczne. Metropolita gnieźnieński był ponadto prymasem, interreksem i pierwszym senatorem Rzeczypospolitej. Niektórzy nosili tytuły książęce. Arcybiskup gnieźnieński był księciem łowickim, biskup krakowski - siewierskim, a biskup warmiński, który nas tutaj szczególnie interesuje - warmińskim. Miejsca biskupów w Senacie określił już Sejm Lubelski w roku 1569. Biskup warmiński, na zmianę z łuckim, zajmował miejsce siódme.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24694361,magdalena-frasyniuk-domaga-sie-przeprosin-od-romana-s-za.html","Magdalena Frasyniuk chce przeprosin za słowa ""kto to rucha"" o uczestniczkach ""czarnego protestu"". Roman S. nie czuje się winny","Roman S., który w obraźliwych słowach wypowiedział się o uczestniczkach ""czarnego protestu"" dziś nie przyznaje się do winy, mimo że wcześniej na Facebooku już przeprosił za swoje wypowiedzi. Sprawę w imieniu wszystkich uczestniczek protestu wytoczyła mu Magdalena Dobrzańska-Frasyniuk.","Haniebnych słów o uczestniczkach ""czarnego protestu"" Roman S. użył w październiku w telewizji wRealu24. Komentował tam marsze, odbywające się w całym kraju. – Ładne laski idą na dyskotekę, a brzydkie, których nikt nie chce bzykać, to idą na demonstracje – mówił wówczas. Jak stwierdził, sam stał i oceniał, którą z nich by „bzyknął”. – Mówię: ta? O Jezus, o Boże. Nie, tylko nie tą. Tak stałem i myślałem, i doszedłem do wniosku: kto to rucha? Doszedłem do wniosku, że nikt. Nikt nie chce pociągnąć za majtki, dlatego idą na manifestacje - stwierdził.",Roman S. wcześniej przeprosił na Facebooku. Dziś nie poczuwa się do winy (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"Skandaliczna jest wypowiedź tego człowieka! Skandaliczna, wulgarna, ohydna wypowiedź. Ciekawe, czy ma w otoczeniu kobiety, które kocha? Ciekawe, jak oceniłby kogoś kierującego takie słowa pod adresem tychże kochanych przez niego kobiet.... Ohydne słowa.-@@@-1,5 miesiąca na zapoznanie się z króciutkim aktem oskarżenia - istny gejzer intelektu.-@@@-Prymitywny typ.-@@@-Niby każdy człowiek ma swoją godność, ale patrzę na zdjęcie i nachodzi mnie refleksja, czy ten pan nie jest akurat wyjątkiem od tej reguły.-@@@-Obraził wszystkie kobiety, bo nie na tym opiera się wartość drugiego człowieka. Ale on nie uważa kobiet za ludzi najwyraźniej.-@@@-Ohydny stary kozioł... Przepraszam wszystkie kozły :)-@@@-Stary, chamski, do niczego-@@@-Strasznie prymitywny tekst, strasznie brzydko mówiący pan, po co to nagłaśniać. Roman S. staje się tym samym gwiazdą wszystkich wulgarystów, lubujących się w takich obscenicznych treściach. Okropne. To ich jednoczy i zrzesza. Ci ludzie tak czują i myślą i sądowy wyrok czy kara nic nie zmieni, oni sami muszą do tego dojść."
"https://wyborcza.pl/1,75968,17517209,Polska_polityka_obelg__czyli_slowa_tworza_jakosc_.html","Polska polityka obelg, czyli słowa tworzą jakość. Nasza polityka odczuwa deficyt jakości","12
Gdyby stworzyć ranking najbardziej twórczych autorów przemysłu pogardy, to ci, którzy dziś obrażają prezydenta Bronisława Komorowskiego, mieliby szanse na podium.","Kampania prezydencka w rozkwicie, o czym najdobitniej świadczy mnogość epitetów kierowanych pod adresem kandydatów. Prezydent Komorowski w sondażach ma najwięcej procent i zbiera najwięcej epitetów. Przywilej lidera.

Wyłuskajmy z prawicowej prasy werbalne perełki: ""burak"", ""troglodyta"", ""nieokrzesaniec"", ""ćwierćinteligent"", ""straszny dziadunio"", ""cham"", ""prostak"", ""debil"", ""troglodyta, co własnym pierdnięciem podpala choinkę"".

Słowa tworzą jakość. Nasza polityka odczuwa deficyt jakości. Ale jaka polityka, taki język. Politycy zapracowali na swój los.",Sejm RP (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Agresja jest efektem frustracji, przegranych.Prymusem w tej materii jest,notorycznie przegrywajacy PIS.-@@@-Fajnie, że Niesiołowski to taki orędownik pokoju i purysta językowy. W dodatku kulturalny pan, który w ogóle, nic, a nic nie toczy piany z pyska jak trzeba coś o PiS powiedzieć. :) Pozdro hipokryci!-@@@-Uuu... ""WSIogun"" musi wić się z ""buló"", że go obrażają...-@@@-Po lekturze tego artykulu stawiam sobie i innym tez pytanie: czy Polska jest krajem demokratycznym? Czy znane sa zasdy demokracji? Czy mamy w Polsce do czynienia ze zjawiskiem tzw. ochlokracji? tzn zwyrodniała forma demokracji, w której władza jest sprawowana bez żadnych struktur i zasad prawnych, bezpośrednio przez niezorganizowany i ulegający zmiennym emocjom tłum? Czy tylko wzorami zachowan politykow, publicystow sa najnizsze emocje, prymitywne formy uzywania jezyka i zwykle chamstwo i prostactwo!? Czy ta nowa tzw. elita to tylko chamstwo i prostactwo? Ale za to sa napewno wszyscy dobrymi chrzescijanami z kosciola rzymsko-katolickiego?!-@@@-Zachciało się Chamowi Panem być i wyszła słoma z butów. """""" ee co to za elita co żadnej książki nie czyta....""""""-@@@-Komorowski Przegra wybory z Dudą z tego samego powodu,Kobietom się bardziej podoba-@@@-Że też jeszcze, po ponad 20 latach od sławetnych wywiadów ""dwie na jednego"", które do dzisiaj uchodzą za modele nowoczesnej propagandy i politructwa, ktoś przejmuje się tym, co wypisuje ta pracownica frontu ideologicznego pod pseudonimem ""redaktor"".-@@@-Pani takze ma swoj udzial w tworzeniu tego bagienka. Bez wzgledu na chwilowe sympatie cala Polska obserwowala jak przez miesiac, dzien po dniu, metodycznie, na zlecenie redakcji, gnoila Pani Palikota, w oparciu o sfabrykowane zarzuty. Pani prowokowala wulgarne reakcje."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2642056.html","Apel w sprawie wystawy w krakowskim Pałacu Sztuki pt. ""Kresy wschodnie we krwi polskiej tonące""",0,"Kraków, dnia 6 kwietnia 2005 r.

Wspierając inicjatywę Anny Lipowskiej-Teutsch z Towarzystwa Interwencji Kryzysowej, która zaproponowała, by przed dniem pogrzebu Papieża uwolnić mury polskich miast i wsi od znaków nienawiści, apelujemy także o zamknięcie i usunięcie wystawy w krakowskim Pałacu Sztuki zatytułowanej: ""Kresy wschodnie we krwi polskiej tonące"".

Amatorsko i niedbale przygotowana ekspozycja prezentowana w krakowskim Pałacu Sztuki nie służy ani pokazaniu prawdy historycznej, ani budowaniu pojednania pomiędzy narodem ukraińskim i polskim. Tandetne obrazki anonimowego autora uruchamiają tylko negatywne emocje wymierzone w dorobek polsko-ukraińskiego porozumienia, które budował także swoim ogromnym autorytetem Jan Paweł II. To jego wizyta na Ukrainie przygotowała moralny grunt pod zwycięstwo Pomarańczowej Rewolucji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6821902,PKP_bada_poziom_satysfakcji_dworcowej.html",PKP bada poziom satysfakcji dworcowej,"0
Na peronach Dworca Centralnego stoją pulpity z metalu. Chętni mogą na nich wypełniać ankiety. Są anonimowe i służą ?badaniu poziomu zadowolenia klienta z usług świadczonych na dworcu?","- To chyba żarty? - nie może uwierzyć pani w średnim wieku czekająca na pociąg z Wiednia. Wylicza (anonimowo), co jej przeszkadza na Dworcu Centralnym: - Na peronach jest ciemno jak w piwnicy. Brud. Z sufitu kapie. Zawsze jakieś schody ruchome są zepsute. Tu potrzebny jest remont generalny.

Ankiety wypełniać nie zamierza. Tym bardziej że pulpit został potraktowany jak śmietnik. Stoi na nim niedopity napój i leżą papierki. Wszystko się klei.

O co pytają kolejarze

- Ankieta potrwa kilka tygodni. Robimy je cyklicznie, chcemy wiedzieć, co wymaga poprawy. Badania prowadzimy na najważniejszych dworcach w kraju - mówi Michał Wrzosek, rzecznik prasowy PKP SA.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20050582,zyrafa-pod-narkoza-to-zabieg-niebezpieczny-dla-pracownikow.html",Żyrafa pod narkozą? To zabieg niebezpieczny dla pracowników zoo...,"0
Hermina, najstarsza z żyraf mieszkających w ogrodzie zoologicznym w Opolu, ze względu na niepokojący stan zdrowia musiała zostać poddana badaniom. Żeby do nich doszło, najpierw trzeba było wprowadzić ją w stan głębokiej narkozy. To, co w przypadku człowieka wykonuje się niemal ekspresowo, w przypadku zwierzęcia ważącego ponad tonę ma zupełnie inny wymiar.","- To zabieg wysokiego ryzyka nie tylko dla zwierzęcia, ale także osób, które go wykonywały - podkreśla Lesław Sobieraj, dyrektor opolskiego zoo. Głównym powodem dla którego w zoo zdecydowano się na jego przeprowadzenie, był stan Herminy - zaczęła utykać, co w przypadku żyraf jest bardzo niebezpieczne, bo ciężar ciała - ponad tona - może powodować kłopoty z pozostałymi stawami. Trzeba było szybko sprawdzić, co jej dolega.

Zabieg wysokiego ryzyka

- Postanowiliśmy przeprowadzić zabieg, który w naszym żargonie określany jest jako immobilizacja żyrafy, tj. wprowadzenie zwierzęcia w stan głębokiej narkozy. Wykorzystaliśmy do tego celu specjalne środki do narkozy stosowane np. podczas transportu zwierząt w Afryce. Żyrafa podczas zasypiania przyjęła postawę obronną, czyli podparła się pod ścianę. Naszym pierwszym zadaniem było m.in. przy pomocy liny ułożenie jej w pozycji bocznej tak aby ani jej, ani nam nic się nie stało. To nie łatwe zadanie, gdy mamy do czynienia z ważącym ponad tonę zwierzęciem z długa szyją - relacjonuje Lesław Sobieraj.",Opolskie zoo poddało żyrafę badaniom,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21450933,seweryn-blumsztajn-najwazniejsze-to-zmieniac-polske-wyborcza.html","Seweryn Blumsztajn: ""Najważniejsze to zmieniać Polskę"" [WYBORCZA NA ŻYWO]","- Kształtuje się wizja Polski poza światem. Polski lęków. Kaczyński zwyciężył nie tylko z przyczyn ekonomicznych. Kluczowy okazał się strach przed światem - mówił w piątek Seweryn Blumsztajn, jeden z założycieli i najważniejszych publicystów ""Gazety Wyborczej"".","Spotkanie o intrygującym tytule „W tył zwrot! Kierunek PRL” przy współpracy z „Wyborczą” zorganizował Komitet Obrony Demokracji, a poprowadził profesor Jarosław Płuciennik. Co wspólnego mają ze sobą współczesna i komunistyczna Polska?
– Kult wodza już widać. Przy poparciu radykalnej lewicy wracamy do określonego modelu gospodarki. Kształtuje się wizja Polski poza światem. Polski lęków. Kaczyński zwyciężył nie tylko z przyczyn ekonomicznych. Kluczowy okazał się strach przed światem. Po stronie zwolenników PiS jest wielu ludzi, którzy odnieśli sukces. Kaczyński miał im coś do zaproponowania. 500 plus to nie wszystko – odpowiedział dziennikarz i publicysta.",Wyborcza na żywo. Spotkanie z Sewerynem Blumsztajnem. (MARCIN WOJCIECHOWSKI),Chyba jak się da lepiej wyjechać. Ten kraj jest nirefirmowalny co widać od wieków. Kiedy jest na dobrej drodze ludziom w Polsce odbija szajba. To nie jestvkraj dla normalnych
"https://wyborcza.pl/1,75398,8131398,Dozywocie_dla_kantorowcow.html",Dożywocie dla kantorowców,"0
Na kary dożywotniego więzienia skazał krakowski sąd dwóch seryjnych zabójców właścicieli kantorów. Trzeci bandyta, który w śledztwie poszedł na współpracę z policją, odsiedzi 15 lat","Mózgiem trzyosobowej szajki zabójców był Tadeusz G., na co dzień plantator truskawek. Egzekutorami: Wojciech W., bezrobotny, oraz Jacek P., pracownik skarżyskich Zakładów Metalowych ""Mesko"". Cała trójka pochodził z woj. świętokrzyskiego.

Według krakowskiej prokuratury z ich ręki w latach 2005-07 zginęli właściciele kantorów w Kraśniku, Tarnowie, Myślenicach (tu dwie osoby) oraz Piotrkowie Trybunalskim. Dwie ofiary - w Sosnowcu i Piotrkowie - tylko dzięki szybkiej pomocy lekarskiej uniknęły śmierci. - Takiej sprawy nie pamiętam w ostatnim czasie w polskim wymiarze sprawiedliwości - mówiła prokurator Katarzyna Płończyk. Bandyci mieli prosty plan: najpierw zabić, dopiero potem sprawdzić, czy ofiara ma przy sobie pieniądze. - Strzelaj prosto ""w klatusie"", nie podejmuj żadnej rozmowy - instruował przed napadami Tadeusz G. Gdyby w pobliżu pojawili się świadkowie, też mieli zginać. G. sam też zabił pracownika kantoru w Tarnowie - nic przy nim nie znalazł.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,680349.html",Rosja wprowadza wizy dla bogaczy,"0
Od wczoraj obywatele państw Unii Europejskiej oraz Szwajcarii mogą wjeżdżać do Rosji na podstawie 72-godzinnych wiz turystycznych. Ten przepis nie dotyczy obywateli Polski","Turystyczne wizy są dostępne od wczoraj dla obywateli tych państw na lotniskach międzynarodowych w Moskwie i Petersburgu. Później takich punktów ma być więcej. Rosjanie nie wykluczają, że takie krótkoterminowe wizy będzie można otrzymać także na polsko-rosyjskich przejściach w Bezledach i Gołdapi.

Według władz rosyjskich te ułatwienia w dostępie do wiz mają ułatwić ściągnięcie bogatych turystów, którzy mają w Rosji zostawić twardą walutę.

Czy nowe przepisy wizowe będą dotyczyć Polaków? Według majora Franciszka Jarońskiego, rzecznika Warmińsko-Mazurskiego Oddziału Straży Granicznej, obywatele polscy będą przekraczać granicę z Rosją na dotychczasowych zasadach. Reguluje je umowa z 1979 r. między PRL a ZSRR. - Polacy mogą wjeżdżać do Rosji na podstawie tzw. pieczątek AB, oznaczających wyjazd służbowy, oraz voucherów kupowanych na granicy - mówi mjr Jaroński. - Na razie nic nam nie wiadomo na temat ewentualnych zmian w procedurze przekraczania rosyjskiej granicy przez obywateli naszego kraju - dodaje rzecznik.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22940004,nadszarpniete-zaufanie-mieszkancow-po-aferze-z-budzetem-obywatelskim.html",Nadszarpnięte zaufanie mieszkańców po aferze z budżetem obywatelskim. Jak je odbudować? [OPINIA],"W sprawie skandalu z budżetem obywatelskim władze Gdańska zawiodły. W tym roku wielkim wyzwaniem będzie dla nich odbudowanie zaufania aktywnych mieszkańców - pisze Maciej Sandecki, dziennikarz ""Gazety Wyborczej Trójmiasto"".","W październiku aktywiści z Rowerowej Metropolii ujawnili, że wyniki budżetu obywatelskiego zostały policzone nieprawidłowo. Pierwszą reakcją władz Gdańska był atak i przypisanie aktywistom złych intencji. To był pierwszy błąd władz, bo szybko okazało się, że to aktywiści mieli rację, i następnego dnia władze musiały ich przepraszać.
Błąd za błędem
Na fali krytyki władze Gdańska zorganizowały więc otwarte spotkanie z autorami projektów, na którym wszyscy mieli wspólnie zastanowić się, co dalej zrobić z tym fantem. Na koniec spotkania głos zabrał jednak prezydent Adamowicz, który ogłosił, że miasto „dorzuci” dwa miliony złotych do BO i zorganizuje tzw. dogłosowanie. To był drugi błąd, bo władze po raz drugi zaufały zapewnieniom firmy Implyweb, a większość autorów wyszła ze spotkania z przeświadczeniem, że decyzję podjęto za ich plecami.",,"Chyba jednak dogłosowanie było dobrym rozwiązaniem. Inną sprawa jest postępowanie władz. Z drugiej strony dużo osób zadeklarowało , że nie zagłosuję już w BO, bo nie wierzy w sprawiedliwość losowań i to na długo przed rozwiązaniem problemu ,więc jasne było że nie wszyscy zagłosują ponownie. Oczywista jest wina wykonawcy i na siłę szukanie innych winnych wydaje mi się niepotrzebne. SMS był zrozumiały(sam brałem udział w ponownym głosowaniu) . Błąd za błędem to przesada. Według mnie rozwiązanie problemu poprawne. Pieniądze miał być dorzucone na zmiany w BO po dodatkowym głosowaniu. Zmian nie było za dużych to i pieniędzy nie potrzeba więcej, Gdańsk powinien chyba pomyśleć nad przekazaniem jakichś funduszy dla dzielnic, żeby te mogły zachęcić mieszkańców do głosowania w kolejnych BO.-@@@-Skandal zamieciono pod dywan"
"https://wyborcza.pl/1,95891,15581168,Jestem_z_rocznika_1996__Przede_mna_pierwsze_wybory.html",Jestem z rocznika 1996. Przede mną pierwsze wybory [LIST],"4
Wybory. Przejaw demokracji. Nasza szansa oddziałania na rzeczywistość. Od nas zależy jak ją wykorzystamy. Zostaniemy w domu i powiemy: ?I tak nic się nie zmieni?, czy jednak zbierzemy się i zastanowimy jakiego wyboru dokonać. Choć na pierwszy rzut oka, nie jest on łatwy.","W tym roku - wybory do Parlamentu Europejskiego, w przyszłym - Sejm, Senat, Prezydent. Jesteśmy niezadowoleni? Nic prostszego - lepszych okazji w najbliższym czasie nie będzie.

Kampania wyborcza nabiera tempa, więc warto zacząć tworzyć sobie obraz poszczególnych partii. Należę do rocznika 1996, więc razem z rówieśnikami po raz pierwszy otrzymam szansę głosowania. Po sobie wnioskować mogę, iż frekwencja będzie spora.

Wybory do europarlamentu - próba sił, czy realne spojrzenie w program partii? Według mnie tylko próba sił. Nie zastanowimy się, kto czego dokona, jakie ma cele i co może zrobić dobrego. Spojrzymy na ugrupowanie polityczne i zakreślimy pierwsze lepsze nazwisko. Otrzymamy pierwszy realny sondaż do wyborów z 2015 roku.

W końcu listy wystawiają wszyscy - co dziwi najbardziej, również partie negatywnie nastawione do Unii Europejskiej. PiS, Solidarna Polska, nawet Kongres Nowej Prawicy. Typowi eurosceptycy.

Co nimi kieruje? Oficjalnie - będą niszczyć słabą Unię od środka i wyciągać jej brudy na wierzch. Mniej oficjalnie? Próba wypromowania się i oczywiście jak zawsze pieniądze - w końcu pensja europosła kusi jak mało co. Najzabawniejsze, że wielu kandydatów do objęcia urzędu w Brukseli nie zna żadnego języka oprócz polskiego. Ale czy to ważne? Zawsze większość czasu można spędzać w Polsce.

I w tej wszechpanującej obłudzie trzeba dokonać jakiegoś wyboru. Najrozsądniejsze powinno zagłosowanie na partie centrum (PO) czy lewicy (SLD, Twój Ruch). Chęci do pracowania na rzecz Unii jest tam jednak trochę więcej. Najciekawsze wydaje się ugrupowanie Janusza Palikota, ich program jest też najbardziej nastawiony na współpracę z Europą. Minusy? Listy otwierają w dużej mierze celebryci, zupełnie nieobyci w polityce (jak wytłumaczymy obecność np. Pani Pyżalskiej?). Plan jednak całkiem sprytny - jeśli do wyborów pójdzie ktoś niezorientowany w scenie politycznej, przyciągną go nazwiska, które zna. Z drugiej strony taka różnorodność nie musi oznaczać czegoś złego.

Na kogo zagłosować w 2014 roku? Jeśli chcemy zaszkodzić Europie - na prawicę. Jeśli jednak popieramy współpracę z UE, dobra będzie każda inna opcja.

Wróćmy do Polski. Siedem lat panowania Platformy Obywatelskiej to lata względnego spokoju i rozwoju. Teraz zdaje się, iż formuła została wyczerpana i osiem lat bez jakichkolwiek zmian to za dużo. Ludzie są coraz mniej zadowoleni z panującego rządu. Doszło do tego, że w sondażach prowadzi PiS. Tak, ta sama partia, która z hukiem zakończyła swoje panowanie w 2007 roku po zaledwie dwóch latach od wyborów.

Jak nie wywołać trzęsienia ziemi i dokonać zmian? Zanim odpowiem na to pytanie, przyjrzyjmy się, jaką mamy dziś realną alternatywę dla PO.

Na pierwszym miejscu oczywiście PiS, czyli prawica. Chociaż patrząc na zaprezentowany przez nich program nic już nie jest oczywiste. Program powstał tylko po to, by zwabić nieświadomego, ale niezadowolonego z dotychczasowego życia wyborcę. Usłyszy - 500 zł na każde dziecko? I weźmie to w ciemno. A doskonale wiemy jaka jest różnica między tym co obiecane, a tym co zostaje wykonane.

Sojusz Lewicy Demokratycznej - jak sama nazwa wskazuje partia lewicowa. Potwierdza to program, potwierdzają sami politycy. W każdych wyborach osiąga kilkanaście procent głosów. Może warto wrócić do rządów SLD? Uważam, że warto, ale istnieje pewien problem. Czego by nie zrobili i tak nie są w stanie wygrać. Trzecie miejsce jest w zasięgu, ale czołówkę zajmie jednak ktoś z poprzednio wymienionej dwójki. Najkorzystniejsze byłoby utworzenie koalicji.

Skoro o koalicji mowa, nie sposób nie wymienić działającej w naszym kraju partii agrarnej - PSL. Ciężko powiedzieć cokolwiek o ich poglądach, programie, ponieważ zbyt często o nich nie mówią. PSL wydaje się być ""idealnym"" koalicjantem, właśnie z powodu nijakości prezentowanych wartości.

Nie należy zapominać o Twoim Ruchu. Partii ciekawej, o odpowiadającym mi programie. Jest jednak pewien problem - ugrupowanie to już od jakiegoś czasu jest zawieszone w próżni. W Sejmie niby jest, wypowiada się sensownie, ale postulatów z poprzednich wyborów nie spełnia. Być może warunkuje to mała liczba prawdziwych polityków w ich szeregach. Być może w kolejnej kadencji okrzepną i uda im się zrealizować to, co sobie założą. Myślę, że w przyszłości nadadzą się do koalicji, ale tym, co napędza ich na dziś, jest jednak działanie w opozycji.

Najlepszym rozwiązaniem nadchodzących wyborów byłaby wygrana Platformy i sojusz z którąś z partii lewicowych.

Co z młodymi ludźmi, i jak rozkładają się ich sympatie polityczne? Istnieje grupa osób, która pragnie zagłosować na kogoś z ""wielkiej dwójki"". Jest ich pewnie całkiem sporo. Jednak najciekawiej prezentują się pozostali. W wieku moim i rówieśników rzadko istnieje takie słowo jak kompromis. Pragnie się zdobyć pełną pulę. Tak samo bezkompromisowa jest kwestia poglądów. Często wygrywa albo lewica (chciałbym użyć określenia skrajna, ale w przypadku istniejących ugrupowań jest ono raczej nie na miejscu), albo skrajna prawica.

Pod pojęciem ""skrajna"" najczęściej wymieniana jest partia Janusza Korwin-Mikkego, rzadziej Jarosława Gowina (dopiero powstała i ciężko powiedzieć w jakim kierunku podąży). W przypadku KNP mówi się nawet o wejściu do Sejmu.

Co przyciąga młodzież do Twojego Ruchu i KNP? Zapewne poglądy i łatwość ich wyrażania. TR sprawia wrażenie partii bardzo nowoczesnej, jest proeuropejski i jeśli ktoś w Polsce uzurpowałby sobie rolę organizacji skrajnie lewicowej to chyba oni. Porównując ich z SLD ma się wrażenie, że Sojusz jest dla ludzi o trochę bardziej stonowanych żądaniach. Jest partią bardziej wyważoną, acz lewicową. KNP to chwytliwe hasła i ciekawe przemowy, ale pozostaje pytanie, jak wiele racji mają w tym, co mówią.

Wspominałem o prawdopodobnie wysokiej frekwencji wśród moich rówieśników. Problemem ugrupowań w Polsce jest to, że nie starają się wyjść nam naprzeciw. Czasem słyszymy bajki o miejscach pracy, ale nikt nie ma planu, jak je stworzyć. Częściej słyszymy o emeryturach, zasiłkach - jakby to nas, na razie nie myślących o starości, miało przekonać. Trzeba czegoś więcej, a na razie pozostaje nam przekopywanie się przez wypowiedzi i obietnice i znalezienie czegoś co będzie zachętą. Taki nasz los.

Chciałbym, żeby wybory wygrała po raz kolejny Platforma. To mniejsze zło niż partia Kaczyńskiego, planująca podporządkować sobie funkcję prokuratora generalnego, czy wysłuchiwanie kolejnych teorii zamachu. Do Sejmu wejdą pewnie jeszcze SLD, Twój Ruch, PSL i któraś z najmniejszych partii.

Czekamy na Wasze listy. Napisz: listy@wyborcza.pl",,"MIKOŁAJU! Nigdy nie posunął bym się do tak odważnych słów - ""wypowiada się sensownie"" w stosunku do partii Janusza Palikota. Powiedział bym raczej że wygaduje straszne brednie. ""Najciekawsze wydaje się ugrupowanie Janusza Palikota"" - zgadzam się w stu procentach jeśli chodzi o kabaret. Chociaż obecność Krzysztofa Bęgowskiego przyprawia mnie raczej o mdłości niż śmiech. Jeśli chodzi o wysoką frekwencję wśród młodych to jest chyba żart. Do wyborów pójdą ci którzy uczęszczają do dobrych szkół, młodzież inteligentna. Obawiam się kolego (dla jasności autor to mój kolega z klasy) że patrzysz na to z punktu widzenia naszej szkoły, która nie ukrywajmy jest bardzo dobra i uczniowie są zorientowani. W nadchodzących wyborach frekwencja będzie niska bo ludzie pomyślą ""cholera, nie ma na kogo głosować!"" Młodzi popadają w skrajności, pójdą głosować na KNP bo JKM stał się królem internetu lub na Janusza Palikota bo lubią sobie zapalić. Programy partii zna może co dziesiąty wyborca. Dlatego wygra ten kto będzie miał media bo to one kształtują nasz światopogląd. ""Może warto wrócić do rządów SLD? Uważam, że warto, ale istnieje pewien problem"" SLD to dumny spadkobierca KC PZPR. Stara komuna tylko pod inną nazwą bo dawna przypomina niechlubne wydarzenia w historii PRL. ""Dzisiaj Dzień Żołnierzy Słusznie Wyklętych. Ludzi którzy działali na szkodę państwa Polskiego i jego obywateli. Popełniono wielki błąd ustanawiając ten dzień"" raptem tydzień temu powiedział to Grzegorz Gruchalski. Senszyn wypowiedziała się bardzo podobnie. To są ludzie których widział byś u władzy? Oby taki dzień nigdy nie nastąpił! Platforma? Minęło raptem parę dni od wprowadzenia ustawy nr 1066. Polska tonie w długach, coraz bardziej drażnimy sąsiednie supermocarstwo i jeszcze tylko brakuje żebyśmy zostali organizatorami zimowej olimpiady. Drogi się sypią, ale radarów mamy coraz więcej, pendolino które jest nam tak niesamowicie potrzebne. Oto wszystko co mamy na ten moment. PiS i ich program to oczywiście gruszki na wierzbie, co chwilę ktoś palnie medialną gafę ale cechują się szacunkiem do tradycji i historii. PSL to partia która pójdzie z każdym kto coś daje. Nie dziwię się że nie pojawiają się w mediach bo nie mają nic do pokazania światu. Są i tyle. Ale nie nazwał bym ich doskonałym koalicjantem jak to napisał autor. Raczej złem koniecznym jak brakuje kilku procent. Żadna partia nie jest doskonała więc ja idąc do moich pierwszych wyborów zastanowię się które elementy polityki są dla mnie istotne. Mogę śmiało wykluczyć TR, bo ich polityka jest dla mnie żałosnym żartem a obecność w parlamencie tej nibypartii uważam za brak szacunku do tak ważnej instytucji. Oczywiście jestem tylko osiemnastoletnim smarkaczem który powinien milczeć w takich tematach ale to jest moje spojrzenie na scenę polityczną.-@@@->>Na pierwszym miejscu oczywiście PiS, czyli prawica<< Panie Mikołaju, jestem pod wrażeniem pańskiego listu; to miłe, że w Polsce są ludzie w Pana wieku myślący tak poważnie i rozsądnie. Przestrzegałbym niemniej przed uproszczeniami, jak z cytatu powyżej - PiS i jego odpryski, to nie 'prawica', tylko narodowi socjaliści, w wydaniu kieszonkowym, ale z wszelkimi atrybutami tej aberracji politycznej. W sferze gospodarczej ich 'program' (czy raczej lista frazesów) jest głęboko socjalistyczny i populistyczny. Prawdziwa prawica, taka jak choćby brytyjscy Konserwatyści, w Polsce jakoś dziwnym trafem się nie ulęgła i jest to dla mnie największa zagadka polskiej sceny politycznej. Zaś Pan Przedowniczący Korwin, jak mówi to pluje, szermierkę uprawia w skarpetkach po kostki i nosi muszkę na gumce; niech Pan się lepiej trzyma odeń z daleka. Pana list przypomniał mi pierwsze wybory w których brałem udział, będąc odrobinę tylko starszym (we wcześniejsze 'głosowania' oczywiście się nie mieszałem). Skreślałem wtedy starannie całą tzw.listę krajową, z poczuciem, że właśnie staje się coś nowego. Nie przypuszczałem, że w kilkanaście lat później z wolnej Polski będę musiał wyjechać, by utrzymać rodzinę. Z drugiej strony myślę, że sprawy w Polsce nie potoczyły się źle. Po prostu mieliśmy wówczas zbyt wysokie oczekiwania. Życzę mądrego wyboru. I żeby z Polski Pan wyjechać zawsze mógł, ale nigdy nie musiał."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7653212,Zielone_piwo_dla_irlandzkiego_biskupa.html",Zielone piwo dla irlandzkiego biskupa,"0
Dzień św. Patryka jest coraz bardziej popularny w Polsce - przekonują właściciele irlandzkich pubów. I choć to święto przypada 17 marca, to imprezy z tej okazji zaczynają się już w piątek..","17 marca 2010 r. minie 1549 lat od dnia, kiedy mieszkańcy Irlandii po raz pierwszy uczcili pamięć św. Patryka, biskupa Dublina. Wyspiarze urządzili na jego cześć zabawę z tańcami, suto podlewaną piwem. Do dziś w Irlandii ulice wypełniają się rozbawionym tłumem ludzi ubranych na zielono.

W Polsce święto to staje się coraz bardziej popularne. - Dzień św. Patryka to zabawa i radość, które przydają się przed Wielkanocą. Coraz więcej osób bierze udział w zabawach i coraz lepiej święto jest odbierana w Polsce.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35207,17372251,Czekajac_na_wyrok__bedzie_wojna___ROZMOWA_Z_REZYSEREM_.html",Czekając na wyrok: będzie wojna! [ROZMOWA Z REŻYSEREM],"0
W ?Odprawie posłów greckich? najbardziej interesuje mnie właśnie ten aspekt oczekiwania bohaterów na wyrok, który ma zapaść w debacie. Od tej debaty nie zależy, czy będą większe czy mniejsze płace w kopalniach, ale zależy wszystko. To wyzwala emocje - mówi reżyser Bartłomiej Wyszomirski. W sobotę premiera w gorzowskim Teatrze Osterwy.","Dariusz Barański: Co sprawiło, że zdecydował się pan przygotować w Teatrze Osterwy właśnie ""Odprawę posłów greckich""?

Bartłomiej Wyszomirski*: Ten pomysł zrodził się już w 2000 r., kiedy po raz pierwszy szukałem utworu, polskiego, klasycznego, który pozwoliłby mi opowiedzieć historię związaną z zagrożeniem wojną. Na początku myślałem o ""Odprawie..."" w kontekście konfliktu bałkańskiego. A teraz mamy to, co się dzieje na Ukrainie. To naprawdę poważne zagrożenie, a odnoszę wrażenie, że bagatelizowane. Coś się niby mówi, coś się robi, ale w gruncie rzeczy myśli się: nas to nie dotyczy, niech się oni biją. Otóż: dotyczy. W ""Odprawie posłów greckich"" najbardziej interesuje mnie właśnie ten aspekt oczekiwania bohaterów na wyrok, który ma zapaść. Wyrok w debacie. Od tej debaty nie zależy, czy będą większe czy mniejsze płace w kopalniach, ale zależy wszystko. Jeśli przechyli się na niewłaściwą stronę, dojdzie do konfliktu zbrojnego, w którym prawie wszyscy zginą. To wyczekiwanie na wyrok jest stresogenne, wyzwala w ludziach emocje.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12200595,Z_Kaliningradem_bez_wiz.html",Z Kaliningradem bez wiz,"0
Dziś wchodzi w życie polsko-rosyjska umowa o małym ruchu granicznym. Zgodnie z nią mieszkańcy obwodu kaliningradzkiego mogą bez wiz odwiedzać przygraniczną strefę Polski, a Polacy z tego rejonu jeździć do bałtyckiej enklawy. Umowa przynosi Rosji korzyści polityczne, nam - także ekonomiczne.","Od piątku mieszkańcy bliskich granicy powiatów województw pomorskiego oraz warmińsko-mazurskiego będą mogli zwracać się do konsulatów Rosji w Gdańsku i Warszawie oraz rosyjskich centrów wizowych w Gdańsku, Olsztynie i Warszawie o specjalne zezwolenia dające im prawo do odwiedzania bez wiz prawie całego obwodu kaliningradzkiego.

Można będzie z nimi podróżować nawet po niedostępnej dotąd dla obcokrajowców rosyjskiej strefie przy granicy. Wciąż nie rozwiązano jednak problemu tzw. stref ruchu reglamentowanego - obszarów zamkniętych dla obcych ze względów militarnych. To rejon Bałtijska, w którym stacjonuje Flota Bałtycka i baterie nowoczesnych rakiet przeciwlotniczych, spory obszar w pobliżu granicy z Litwą, gdzie mają stacjonować groźne rakiety ziemia-ziemia iskander oraz tereny nad Bałtykiem, gdzie ma radary armia. Rosjanie nie oznakowali ich ostrzegawczymi tablicami przy drogach i nie przekazali Polakom map z ich granicami.","Kierowca tira czekającego w kolejce na przejściu w Bezledach przyrządza sobie śniadanie. Dziś wchodzi w życie polsko-rosyjska umowa o małym ruchu granicznym, która pozwoli usprawnić komunikację z obwodem kaliningradzkim (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24706100,festiwal-lodz-czterech-kultur-muzyka-klubowa-lat-80-i-instalacje.html",Festiwal Łódź Czterech Kultur. Muzyka klubowa lat 80. i instalacje w przestrzeni miasta,Znamy pierwsze szczegóły programu tegorocznej edycji Festiwalu Łódź Czterech Kultur. Flagowa impreza kulturalna miasta odbędzie się między 6 a 14 września.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
„Hasłem tegorocznej edycji jest Współistnienie, a głównym jej bohaterem współczesne miasto, ponieważ tym razem festiwal koncentruje się nie na historii, a na dzisiejszym, wielkomiejskim obliczu Łodzi” – zapowiadają organizatorzy Festiwalu Łódź Czterech Kultur.
– Nasz pomysł to włączenie w festiwal Ukraińców, Gruzinów, Ormian i Wietnamczyków. Bo  żyjemy obok siebie, ale nie znamy swoich tradycji – mówi Joanna Szumacher, która wspólnie z Katarzyną Stańczak jest kuratorką sekcji sztuk wizualnych festiwalu.","Koncert zespołu Kamp! w Lublinie, 26.08.2016 (TOMASZ RYTYCH)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1709180.html",Kalifornijskie głosowanie,"0
Głosujący odpowiedzą na dwa pytania. Po pierwsze, czy gubernator Gray Davis ma zostać odwołany. Gdy większość głosujących powie ?tak?, ważne stanie się drugie pytanie: kto ma go zastąpić","Tu głosujący będą mieli do wyboru listę 135 kandydatów; ale prawo zakazuje kandydowania odwoływanemu gubernatorowi Davisowi. Zwycięży ten z listy, kto zdobędzie najwięcej głosów. Teoretycznie mogłoby się więc zdarzyć, że na stanowisku gubernatora zasiądzie osoba mająca mniejsze poparcie od Davisa (np. jeśli za odwołaniem Davisa opowiedziałoby się 51 proc. głosujących, a najbardziej popularny wśród kandydatów zdobyłby 45 proc.).

Kalifornijczycy do demokracji bezpośredniej - referendów - uciekają się wyjątkowo często. Od pierwszego tego typu głosowania w 1912 roku robili to już 275 razy (rekordzistą USA jest stan Oregon - 301 razy). Pytania dotyczyły spraw ważnych, jak zakazanie nielegalnym imigrantom i ich dzieciom korzystania z opieki społecznej czy wysokości podatku od nieruchomości, lecz również np. zakazu spożywania koniny.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22251819,katastrofa-kolejowa-w-indiach-10-osob-nie-zyje-150-rannych.html","Katastrofa kolejowa w Indiach. 20 osób nie żyje, 50 rannych","Co najmniej 20 osób zginęło, a 50 zostało rannych po wykolejeniu się pociągu w Indiach, w stanie Uttar Pradesh - podaje agencja Reuters.","""Times of India"" informuje, że z torów wypadło pięć wagonów. Jeden z nich wykoleił się tak niefortunnie, że wpadł na dach innego wagonu. Pociąg jechał z Puri do Haridwar.
Sobotni wypadek jest czwartym największym w tym roku. W listopadzie w wypadku Uttar Pradesh zginęło 150 osób. 
Lokalna telewizja pokazała dramatyczne sceny z miejsca wypadku: ci, którzy ocaleli, próbowali szukać tych uwięzionych w pociągu, wdrapując się na wagony. - Walczymy o to, by pomóc tym, którzy zostali w środku - mówi Ajay Pandey z lokalnej policji. ","Wypadek kolejowy w Indiach (stan Uttar Pradesh), 19 sierpnia 2017. (AP (AP Photo))",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6612492,Nieludzkosc_jest_w_ludzkiej_mocy___cz__1.html",Nieludzkość jest w ludzkiej mocy - cz. 1,"0
Świat po Holocauście promuje wojny ?zapobiegawcze"". Jak wskazują doświadczenia irackie, gotów jest w imię zapobieżenia spodziewanemu ludobójstwu popuścić pasa ludobójczym namiętnościom - fragment książki Życie w kontekstach. Rozmowy o tym, co za nami i o tym, co przed nami","""Ojczyzna to bezpieczeństwo"" - powiada Jean Amery: Pisząc te słowa w 1966 roku w rozdziale ""Ile ojczyzny potrzebuje człowiek?"" książki ""Poza winą i karą"" (Kraków 2007), Francuz Jean Amery, urodzony w Austrii w 1912 roku jako Franz Meyer, wiedział, co mówił - bo ojczyznę utracił i odczekał 27 lat, by pojąć w pełni, na czym polegała owa strata - już bezpowrotna i nie do odrobienia: dowiedział się, że ""nigdy powrót w jakąś przestrzeń nie jest odzyskaniem straconego czasu"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22159404,krzysztof-klak-protestowal-w-warszawie-dzis-mowi-polska-bedzie.html",Krzysztof Kłak protestował w Warszawie. Dziś mówi: Polska będzie już inna [WYWIAD],"Płonące świece w całej Polsce to płomyk nadziei na lepszą Polskę. Oby dziś wszystkie siły polityczne wyciągnęły wnioski, bo już teraz wiadomo, czego oczekują od nas Polacy.","Małgorzata Bujara: Każdego dnia brał pan udział w manifestacjach w Warszawie. Warto było?
Krzysztof Kłak, polityk PO z Podkarpacia: Był i jest to bardzo ważny moment dla Polski i Polaków. Każdy Polak, któremu leżą na sercu dobro Polski i spokojna demokratyczna Polska, o którą tylu naszych przodków walczyło, czy to w 1981, czy w 1989 roku, brał udział w demonstracjach. Ja akurat mogłem być w tych dniach w Warszawie. To był moment, żeby ponownie upomnieć się o te najcenniejsze wartości państwa prawa, państwa wolnego, tolerancyjnego, otwartego na wszystkich Polaków. Tych wartości trzeba było bronić wszędzie, czy to w Warszawie, czy w Rzeszowie, czy w małych miasteczkach w całym kraju.",Krzysztof Kłak podczas manifestacji w Warszawie (Archiwum prywatne),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17040935,Uniwersytet_coraz_czesciej_wykorzystywany_do_walki.html",Uniwersytet coraz częściej wykorzystywany do walki politycznej,"28
- Dziś studenci są bardziej lojalni wobec partii niż uniwersytetu - przyznaje prof. Marcin Pałys, rektor Uniwersytetu Warszawskiego. Na uczelni mają problem: wolność debaty coraz częściej jest wykorzystywana do walki politycznej. Gdzie są granice takich debat? Kto ma decydować czy zostają przekraczane?","Jedna z największych auli na Uniwersytecie Warszawskim w Starej Bibliotece, koniec października. Wśród publiczności głównie studenci, ale są też osoby starsze. Dwie uczelniane organizacje - prawicowa Młodzi dla Polski i katolicka Soli Deo - zaprosiły księdza dr. hab. Dariusza Oko znanego z kontrowersyjnych wypowiedzi na temat homoseksualizmu. Przed spotkaniem chętni mogli kupić na stoisku przed aulą wywiad rzekę z duchownym oraz książkę ""Dyktatura gender"".

Tematu debaty nie ma. Organizatorzy przekonują, że ma to być luźna rozmowa, każdy będzie mógł zadać pytanie, wyrazić swoją opinię. Ale szybko się okazuje, że ks. Oko skupia się na jednym: ""ideologii gender"". Przestrzega zebranych, że ""najgroźniejsze w dzisiejszych czasach są homoideologia i genderyzm"". - Z samej istoty genderyzmu wynika legalizacja kazirodztwa. - Jeśli ktoś ma tak zniewolony umysł, że akceptuje homoseksualizm, to jutro będzie akceptował kazirodztwo - grzmi z mównicy.","Studenci z Krucjaty Młodych protestują pod bramą UW przeciw ""homodykaturze"" na uczelni - listopad 2010 r. (WOJCIECH OLKUŚNIK)","STOP KLERYKALIZACJI I PISUALIZACJI ORAZ FASZYZACJI UNIWERSYTETU!!!-@@@-Kolejna agitka Karpieszuka, czołowego promotora lewactwa i zboczeń. ""Wszystkie nasze konferencje mają wysoki poziom naukowy - zapewnia Jej Perfekcyjność, prezeska Queer UW"" - i taki uniwersytet, będący przechowalni dla psychicznie chorych dewiantów ma być opiniotwórczy? Owa ""prezeska"", czyli osobnik z zaburzeniami umysłowymi, używając form żeński, przebierający się w kiecki, magister, wygłosił prelekcję na temat pornografii gejowskiej, w której jest specjalistą, zwłaszcza z udziałem młodych chłopaków, do których czuję pociąg. Sam się przyznał, że jest pedofilem.. Lektura profilu ""specjalisty"" na FB jest bardzo pouczająca. Karpieszuk robi z dewiantem wywiad i podpisuje go jako ""prezeskę"" ""Jej Perfekcyjność"". Przecież od tego się zbiera na wymioty. Żałosne.-@@@-""... jak wtedy, kiedy rzucił, że jeżdżą za nim dziennikarze pewnego wpływowego dziennika, tak samo jak za księdzem Jerzym Popiełuszką jeździli ubecy. Część słuchaczy potraktowała to jak żart („Przesadza, kto by tam jeździł za księdzem Oko"" – komentowano). Tyle że po chwili rzeczywiście wstał młody człowiek i stwierdził, że to o nim była mowa. Że on jest z tej właśnie gazety. I zaraz dorzucił, że jest też gejem, który czuje się słowami kapłana zraniony"" Karpieszuk jest chory psychicznie i Karpieszuk jest gejem czyli homoseksualizm jest chorobą. Chapeau bas dla GW za zatrudnianie upośledzonych.-@@@-Nie chcę was martwić, ale Pałys ma na imię Marcin - w nagłówku jest błąd! A za brak lojalności wobec Uniwersytetu odpowiedzialny jest, niestety, sam Uniwersytet. Nie ma już mowy o żadnej wspólnocie. Jest nas za dużo (na UW studiuje ponad 50 000 osób, to jak Oksford, Harvard i Princeton razem wzięte) i jesteśmy traktowani jak petenci. Kierunki są nadmuchiwane ze względów finansowych, a zajęcia obliczane na minimalny wysiłek. Pracownicy naukowi służą do obsługi maszyny biurokratycznej, a studenci do ściągania refundacji i opłat. Nieliczne instytuty interesują się w ogóle uprawianiem nauki. Niech rektor Pałys w pierwszej kolejności zajmie się zmianą priorytetów Uniwersytetu, dopiero potem ma prawo być rozczarowany studentami.-@@@-Oczywiście, w demokracji wg ""Wybiórczej"" miejsce dla dyskusji jest tylko dla dziwadeł, dewiacji i różnego intelektualnego tałatajstwa, aspirującego do naprawy świata. Oczywiście, ks. Oko jest kontrowersyjny, a Środa i Hartman prezentują prawidłowy poziom naukowy i kierunek myślenia. Podważanie dogmatów, jak najbardziej, ale tylko tych ""nieprawomyślnych"". Dogmaty lewackie są prawomyślne ex cathedra, więc nie wolno ich podważać, choć najczęściej jest to typowy postmodernistyczny bełkot, który od strony logicznej kupy się nie trzyma. Ks. Oko jest pasjonatem, bardzo gruntownie wykształconym. Unikanie dyskusji z nim, to nie dbanie o standardy, ale obawa przed nieporadzeniem sobie.-@@@-DEBILIZM KATOTALIBÓW SIĘ LECZY!!! DLACZEGO CHORYM ODMAWIA SIĘ KWALIFIKOWANEJ SPECJALISTYCZNEJ POMOCY MEDYCZNEJ LEKARZY PSYCHIATRÓW?!-@@@-""Wolność debaty musi mieć granice"". Domyślam się, że granice określi profesor major Bauman?-@@@-Wczoraj została opublikowana kolejna edycja Rankingu Szanghajskiego. Uniwersytet Warszawski spadł do rekordowo niskiego poziomu, nie notowanego od początku powstania tego rankingu. Nie żeby Ranking Szanghajski był wyrocznią i tak, można debatować o jego metodologii, ale to jednak, w połączeniu z innymi symptomami, obrazuje regres polskiego szkolnictwa wyższego i Uniwersytetu Warszawskiego. Jest to głębszy proces i jest coraz gorzej, nie lepiej. UW już dawno odszedł od bycia uniwersytetem badawczym, a stał się fabryką dyplomów. Największą taką fabryką w Polsce, rzecz jasna."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19315565,biskup-odwolal-koncert-muzyki-powaznej-w-kosciele-w-bytomiu.html","Biskup odwołał koncert muzyki poważnej w kościele w Bytomiu z powodu ""tańca""","8
Finałowy koncert międzynarodowego festiwalu im. G.G. Gorczyckiego miał odbyć się w jednym z kościołów w Bytomiu. Miał, bo trzy dni przed imprezą biskup gliwicki Jan Kopiec cofnął swoją zgodę.","20 listopada rozpoczęła się dziesiąta już edycja Międzynarodowego Festiwalu im. Grzegorza Gerwazego Gorczyckiego, jednego z najwybitniejszych rodzimych kompozytorów. Impreza co roku przyciąga tysiące ludzi, którzy na co dzień niekoniecznie słuchają muzyki klasycznej.

Planowany na 6 grudnia koncert finałowy w kościele pw. Świętej Trójcy w Bytomiu miał być wydarzeniem wyjątkowym. Narodowa Orkiestra Symfoniczna Polskiego Radia, prowadzona przez brytyjskiego dyrygenta Paula Goodwina, miała interpretować ""Muzykę na wodzie"" i ""Muzykę królewskich sztucznych ogni"" Jerzego Fryderyka Haendla.",,"Nie wiecie, że grabie grabią tylko do siebie, nigdy od siebie? Kościół bardzo chętnie przyjmie datki, nieruchomości, przywileje, ale gdy ma coś dać od siebie społeczeństwu to zawsze są jakieś przeszkody...-@@@-nic bardziej nie obraża godności miejsca niż księża katoliccy...-@@@-To po co się zgadzali 6 m. temu. Niepoważna instytycja!-@@@-Uwielbiam Haendla ale określić jego muzykę jako rozrywkową - ciekawe podejście. Kiedy Haendel żył te akurat koncerty miały charakter rozrywkowy ale dziś ? Za słaba taca od organizatorów?-@@@-Kościół miejsce święte a muzyka Haendla rozrywkowa!-@@@-wracamy do epoki faraonów? będą nas straszyć zaćmieniami??-@@@-no i po chooj robić te koncerty u katabasów? Nie ma NOSPR swojej pięknej siedziby, kurna, żeby się prosić tych pedofili w czarnych sukienkach o łaskę? a niech spier dalają ze swoimi kościółkami, niech pisowscy dygnitarze tylko tam występują, siejąc nienawiść do bliźniego, niech Kultura przez duże ""K"" omija te zarażone miejsca....-@@@-Nie wiem, czy ze strony biskupa było więcej złej woli czy zbyt małej ""koperty"". No cóż, zamiast obrażać się, wyszydzać czy komentować, organizatorzy powinni po prostu znaleźć inne miejsce. Nie prosić się, nie nalegać."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2935419.html",Wyborczy wieczór w Platformie Obywatelskiej,"0
Na dziedzińcu Arsenału nie było okrzyków radości, nikt nie pił szampana. Tam, gdzie wrocławska Platforma miała swój wieczór wyborczy, panowały smutek i rozczarowanie","Nastroju nie poprawili nawet artyści Konrad Imiela i Bogna Woźniak, którzy przez kilkanaście minut bawili polityków muzyką. Po dziedzińcu snuli się kandydaci na posłów, m.in.: Bogdan Zdrojewski z małżonką, Stanisław Huskowski, Sławomir Piechota, Ewa Wolak, kandydaci na senatorów: Tomasz Misiak, Władysław Sidorowicz. Był też prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz, popierany przez PO i PiS, ale tylko kilkanaście minut, bo szybko pojechał do PiS-u.

Kiedy tuż po godzinie 20 telewizja podała pierwsze wyniki, wśród działaczy PO rozległy się nieśmiałe oklaski. Znacznie głośniej bito brawo na wieść, że polskie siatkarki obroniły tytuł mistrzyń Europy. Na jednym z telebimów politycy zgromadzeni w Arsenale śledzili wyniki wyborów, na drugim rozgrywki sportowe. Oficjalnie nie mówili o porażce. Nieoficjalnie przyznawali się do klęski. Bogdan Zdrojewski, szef dolnośląskiej PO: - To dobry wynik, zbliżony do PiS. Uważam, że koalicja jest realna, ale rządy mogą być niełatwe.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23433762,lech-poznan-placi-kibol-sie-cieszy.html","Lech Poznań płaci, kibol się cieszy","Najsurowsza kara w polskiej piłce nożnej od wojewody wielkopolskiego, oczekiwanie na kolejną lub kolejne od Komisji Ligi - Lech płaci za skandaliczne zachowanie kiboli w meczu z Legią.","Wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffman ukarał zamknięciem stadionu na pięć najbliższych meczów Ekstraklasy i trzy najbliższe w eliminacjach Ligi Europy. To oznacza dla poznańskiego klubu od 1,5 do 3 mln zł strat według klubowych szacunków i około 4 mln zł według zeszłorocznych raportów z dni meczowych. W najbliższy czwartek kary ogłosi Komisja Ligi.
Lech się broni
Już w czwartek, trzy dni przed meczem z Legią organizujący spotkanie Lech wprowadził kontrolę osób i samochodów wjeżdżających na poznański stadion. Sprawdzano wnętrza pojazdów, torby kierowców i pasażerów. Nawet tym, którzy szli jedynie na mieszczącą się tam siłownię. Ale świece dymne i tak zostały wniesione na obiekt, po czym kibice Kolejorza odpalili je i rzucili na murawę w 75. minucie, przy stanie 2:0 dla Legii. Następnie sami wbiegli na boisko przez wyłamane ogrodzenie, a zawrócili dopiero wówczas, gdy na murawę wkroczyły oddziały policji.","Mecz Lech Poznań - Legia Warszawa, Inea Stadion, 20 maja 2018 (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta)","dlaczego włodarze klubu (ów) nie pojadą do Anglii uczyć się? To powinien być ich obowiązek. Policja też niech się czegoś nauczy. Politycy niech nauczą się odwagi w rozwiazywaniu problemów.-@@@-Czy ja dobrze widze napis na transparencie na zdjęciu?. Rozumiem, że poznański aparatczyk, który pozwał kobietę z Marszu Kobiet tych bandytów tez pozwał? Prawda? No w końcu jest prawo i sprawiedliwość, czy tylko PiSS (nie mylić z prawem i sprawiedliwością...)?-@@@-Zamiast karać kibola łatwo karzą klub. Jutro zamiast łapać kierowcę pirata ukarzą producenta samochodu. Po co się wysilać i gonić patriotycznych chłopców-@@@-Panstwo moze pomoc jesli zechce ale nie pomoze bo kibole wykleci sa czescia elektoratu pisu. Zreszta zaniedbania w tej dziedzinie trwaly od dawna. Kluby, liga, policja i wladze panstwa od dawna przygladaja sie bez refleksji postepijacemu rozpasaniu bandyterii stadionowej nieslusznie nazywanej funami klubow. Sa kraje gdzie na stadiony przychodza rodziny z dziecmi i maja swietna rodzinna zabawe. Te kluby i ligi jakos sobie radza bez ultras. Nasze kluby sa zastraszone kryminalistami w szalikach (z poparciem obecnej wladzy i kk), ktorzy szantazuja je nie przychodzeniem na stadiony. I dobrze. Bydla tam nie potrzeba. Znajda sie tacy co was zastapia, pewnie w wiekszej ilosci gdy na stadionach bedzie bezpiecznie. Tylko do tega potrzeba politykow i klubowych dzialaczy z ikra.-@@@-Klub ich zawodzi, nie satysfakcjonują ich jego wyniki... chciałbym zobaczyć cv tych high flyerów.-@@@-Rozwiązać klub, hołotę wyłapać i osadzić. Za 4-5 lat zezwolić warunkowo na działalność, pod warunkiem zdeponowania kaucji po 20 000 zł od każdego, kto chce oglądać mecz na żywo. Najdrobniejsze wykroczenie karane byłoby przepadkiem kaucji.-@@@-A jakoś cicho o o wulgarnych, kibolskich transparentach. No to może aby prokuratura zareagowała, ja ""doniosę"", że były one inspirowane i dostarczone przez Ogólnopolski Strajk Kobiet .]-@@@-Lech sam wyhodował sobie takich bandytów. Przypomnę, że nawet niektórych władze Lecha pomagały wyciągać z więzienia, więc do kogo te pretensje?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14326665,Rzad_doi_gminy_i_odklada_kryzys_na_potem.html",,"0
Kilka dni temu rząd ogłosił długoterminową politykę miejską. Dokument mówi o rozwijaniu metropolii i obronie małych ośrodków. W praktyce mamy raczej do czynienia z dalszym dociążeniem budżetów gmin w imię ratowania bieżących finansów państwa","Zacznijmy od przytoczenia dwóch niedawnych zdarzeń, do jakich doszło na linii władze centralne - samorządy:

Większość gmin chciałaby, żeby rządowe dofinansowanie przedszkoli miało postać nie dotacji, jak odgórnie przyjęto, lecz subwencji, bo wtedy wysokość dopłaty zależałaby od sytuacji ekonomicznej, nie zaś woli politycznej, z którą - jak wiedzą samorządowcy - różnie bywa. Ale nie, prezydent Bronisław Komorowski odmówił zajęcia się sprawą. Z kolei znajdujące się w tarapatach finansowych województwo mazowieckie zwróciło się do wicepremiera Jacka Rostowskiego, by umorzył płatność tzw. janosikowego. Chodzi o to, że przychody z podatków CIT, od których gminy bogate dokonują odpisu dla biedniejszych, są niższe niż zaplanował... resort finansów podległy Rostowskiemu. I znów odmowa, ""janosikowe"", którego wysokość oparto na niezłych wynikach zeszłorocznych, ani drgnie.",Budynek Sejmu w 1993 roku. Wtedy swobodnie można było spacerować wokół kompleksu (Fot. Sławomir Kamiński AG),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23506157,w-chmielowie-na-podkarpaciu-powstanie-nowoczesny-zaklad-karny.html",W Chmielowie na Podkarpaciu powstanie nowoczesne więzienie dla kobiet [WIZUALIZACJA],"W ramach rozbudowy jednostki penitencjarnej w Chmielowie (pow. tarnobrzeski) powstanie pawilon mieszkalny dla ok. 250 kobiet oraz hala produkcyjna, w której osadzone będą mogły pracować. Inwestycja kosztować będzie ok. 40 mln zł.","Chmielów to ponaddwutysięczna miejscowość położona w północnej części województwa podkarpackiego, oddalona o około 9 km od Tarnobrzega i 14 km od Nowej Dęby. Leży bezpośrednio przy linii kolejowej relacji Rozwadów-Dębica.
ZOBACZ: Strzelby gładkolufowe, kamery inspekcyjne. Nowe wyposażenie służby więziennej w Rzeszowie [FOTO]
- Planowana jest tu też rozbudowa trasy przebiegającej w pobliżu drogi ekspresowej S74. Ma to szczególne znaczenie, biorąc pod uwagę utrzymywanie kontaktów z rodzinami przez kobiety odbywające karę w nowej jednostce - podkreśla Jarosław Wójtowicz, rzecznik prasowy dyrektora okręgowego Służby Więziennej w Rzeszowie.",Zakład karny dla kobiet w Chmielowie (Wizualizacja udostępniona przez Okręgową Służbę Więzienną w Rzeszowie),"A namioty wojskowe, takie jak służą dla wojska na poligonach - to nie wystarczą. A kto będzie za to płacił?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23193336,szkola-na-gorzyskowie-ma-nowy-sztandar-w-szczegolny-dzien.html",Szkoła na Górzyskowie ma nowy sztandar. W szczególny dzień,"Dzisiaj (26 marca), w 75. rocznicę Akcji pod Arsenałem, jednego z najważniejszych działań zbrojnych Szarych Szeregów, bydgoska szkoła ich imienia zyskała nowy sztandar.","Szkoła Podstawowa nr 30 im. Szarych Szeregów z Oddziałami Dwujęzycznymi mieści się przy ul.Czackiego na Górzyskowie. Dzisiaj miała swój wielki dzień. Sztandar został poświęcony i przekazany uczniom podczas mszy świętej w Kościele Matki Boskiej Nieustającej Pomocy przy ul. Ugory, a następnie przeniesiony w barwnym pochodzie do szkoły ulicami Szwederowa na Górzyskowo w asyście Orkiestry Wojskowej Garnizonu Bydgoszcz. Podczas uroczystości dokonano symbolicznego wbicia gwoździ przez fundatorów i wręczono nagrody uczniom.",Uroczystość przekazania sztandaru Szkole Podstawowej nr 30 w Bydgoszczy (GRAŻYNA MARKS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24632795,taksowkarze-nie-sparalizuja-ruchu-w-warszawie-w-srode-kolejne.html",Taksówkarze złamali warunki postanowienia. Protestowali na pl. Trzech Krzyży,W środę o godz. 12 w Radzie Dialogu Społecznego ma odbyć się spotkanie przedstawicieli rządu z przewoźnikami. Mimo to taksówkarze nadal protestowali. Dziś znów byli przed siedzibą Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii na pl. Trzech Krzyży.,"O godz. 14 przedstawiciele central związkowych taksówkarzy rozmawiali z Minister Przedsiębiorczości i Technologii Jadwigą Emilewicz. Zgodnie z podpisanym w poniedziałek wstępnym porozumieniem pani minister miała wtedy wyznaczyć termin kolejnej tury rozmów między przewoźnikami a rządem.
– W Radzie Dialogu Społecznego spotkamy się w środę w południe – zapowiadał zaraz po wyjściu z resortu Jarosław Iglikowski, przewodniczący związku zawodowego taksówkarzy „Warszawski Taksówkarz”. – Strajk wciąż jest zawieszony. Z dobrymi wiadomościami jedziemy do kolegów zebranych przed Torwarem – dodał przewodniczący i zadeklarował, że taksówkarze wyjadą sprzed Torwaru, nie powodując utrudnień w ruchu.",Jeden z liderów protestu taksówkarzy Damian Góralczyk (MACIEK JAŹWIECKI),"A może Rada Dialogu Społecznego wsłuchała by się w głos społeczny właśnie? A ten jak mówią sondaże 80% chce aplikacji i nie potrzebuje topografii miasta. Proste?-@@@-Cytat: ""Domagają się natychmiastowego wyłączenia aplikacji Ubera - mówi Iglikowski.""
Informuję taksówkarzy o tym, że rząd PiS nie może wyłączyc Ubera, nawet gdyby tego bardzo chciał, a taksówkarze domagający się takiego działania ze strony rządu, po prostu, nie wiedzą o czym mówią.

Ponieważ to jest bardzo podobna sytuacja do tej, w kórej inne grupy domagałaby się wyłączenia Twitter, Facebookaczy Google, co w sposób oczywisty nie jest możliwe.

Smutna wiadomość dla taksówkarzy jest taka, że Uber jest naszą przyszłością, a za dwa lata taksówki Ubera będą jeździły bez kierowców i jestem bardzo ciekawy czego wówczas zażądają taksówkarze od rządu RP.-@@@-Zamiast egzaminów z topografii miasta, które w dzisiejszych czasach niczemu nie służą, bo równie dobrze mogą sprawdzać umiejetność np. uruchamiania silnika korbą, mogliby wprowadzić egzamin ze znajomosci angielskiego.-@@@-Gwałt niech się gwałtem odciska!-@@@-Dlaczego rząd nie zabierze licencji tym oszustom? Jak długo będziemy jeszcze tolerować ich przekręty, naciąganie i oszukiwanie klientów, bandyckie napady na kierowców i pasażerów konkurencji?-@@@-Problem jest taki, że taksówkarze powinni protestować przeciwko uberowi - ale z zupełnie innych powodów. Zamiast powtarzać bzdury o topografii miasta (której znajomość jest w 2019 całkowicie zbędna), zamiast kłamać na temat opodatkowania, zamiast powtarzać bzdury, ze u nich bezpiecznie, bo nie dość ze mają licencje, to jeszcze do tego mają liczniki, powinni skupić się tym, ze Uber stosuje dumping. Ale nie - taksówkarze postanowili zaklinać rzeczywistość.-@@@-ciekawe czy taksowkarze zdaja sobie sprawe ze ich protest ma 0 poparcie spoleczne albo ze czasy sie zmienily i ich zawod jest na wymarciu. Tak jak kiedys umarly niepotrzebne wypozyczalnie kaset video tak miejmy nadzieje umrze warszawski cham zlotowa. zreszta ich argumenty ze np. uber nie zna topografii sa totalnie bez sensu bo on tez jej nie znaja. ostatni raz kiedy jechalem taksowka kierowc pojechal pod prad i nie rozumial czemu na niego trabią....-@@@-Wmawianie Uberowi dumpingu jest omijaniem prawdy - takiej ze tylko niewielu taxiarzy zajmuje sie taryfa jako wylacznym zrodlem dochodu- najczesciej taryfa to sposob na dorobienie ,czasam oskubanie kogos albo na wykorzystanie bezsennosci. Uber to jest przyszlosc - bez wzgledu na to czy sie taxiarzom to podoba czy nie . To jak walka sklepiku osiedlowego z biedra"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20670382,lud-nie-jest-taki-glupi-beylin.html",Lud nie jest taki głupi [BEYLIN],"0
Żeby dało się żyć w globalnym kapitalizmie, trzeba ograniczać jego władzę nad obywatelami.","Ma być na świecie tak, jak jest, bo jest nieźle, a kto chce zmian, ten popada w zgubny populizm - powiada mój kolega Witold Gadomski . A co z powszechnym w Europie i USA kryzysem demokracji, ze zwrotem tych społeczeństw w stronę skrajnego populizmu? Ach, dajcież spokój, nic takiego się nie dzieje, ""w XX wieku nieraz dochodziło do erupcji populistycznych nastrojów i irracjonalnych zachowań, ale fale te opadały"". Natomiast naszej egzystencji zagrażają panikarze lub ideolodzy wieszczący upadek demokracji, biorący nazbyt serio niezadowolenie wyborców bądź, co najgorsze, chcący korygować mechanizmy i efekty globalnego kapitalizmu. Bo alternatywa jest jasna: albo globalizacja, albo wojna.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22920219,czestochowa-prezydent-matyjaszczyk-wysyla-onr-do-sadu.html",Częstochowa. Prezydent Matyjaszczyk wysyła ONR do sądu,"Prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk złożył zażalenie na decyzję prokuratury o umorzeniu śledztwa w sprawie statutu Obozu Narodowo-Radykalnego. Nie zgodził się ze stwierdzeniem, że dokument ten nie nawołuje do nienawiści na tle różnic narodowościowych, rasowych i wyznaniowych.","Śledztwo w sprawie statutu Obozu Narodowo-Radykalnego trwało od połowy ubiegłego roku. Prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk złożył doniesienie o przestępstwie, którego miał się dopuścić ONR, wpisując w swój program i statut treści niezgodne z konstytucją RP: nawołujące do nienawiści na tle różnic narodowościowych, rasowych i wyznaniowych oraz promujące faszyzm. Matyjaszczyk doniesienie złożył po interpelacji częstochowskiej radnej PO Jolanty Urbańskiej, w której zażądała, by prezydent Częstochowy rozpoczął działania zmierzające do delegalizacji ONR. To do niego należała inicjatywa, bo ONR zarejestrował się w Częstochowie i Częstochowę podawał jako swoją główną siedzibę. Po wielu miesiącach Prokuratura Rejonowa w Częstochowie umorzyła śledztwo. Prokuratorzy nie znaleźli podejrzanych treści w statucie ONR.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"W zaistniałej sytuacji Matyjaszczyk nie miał dobrego dla siebie wyjścia.
Nie złoży zażalenia na umorzenie śledztwa przez prokuraturę w sprawie statutu i działalności ONR narazi się, u części potencjalnego elektoratu, na zarzut bierności a nawet sprzyjania naziolom; niektórzy nawet gotowi by byli przylepić mu łatę ""faszysty"".
Złoży takie zażalenie, co był uczynił, narazi się, u innej części potencjalnego elektoratu, na zarzut ""lewactwa"" tłumiącego a nawet walczącego z ""prawdziwymi"" patriotami marzącymi o zbudowaniu wielkiego polskiego Katolibanu.

I nie ma znaczenia, że te etykiety moga się mieć nijak do faktycznej postawy - wyznawanych i praktykowanych poglądów przez Matyjaszczyka.
One mają wagę kamieni w ""debacie publicznej"" dzisiejszej demokratury czyli partyjnej dyktatury w wersji demo.

Chory kraj...-@@@-Brawo.
Odwaga wyrażana w podejmowaniu trudnych decyzji nie każdemu jest dana, a politycznego czuja posiadają nieliczni.
Strusie chowające głowy w piasek to oportuniści bez twarzy - potwierdza to zachowanie Haliny R.-@@@-Nic z tego nie będzie bo prokuratorowie i sedziowie nie chcą narażać sie Ziobrze, jeszcze by tu wpadł i rozwalił ta skorumpowana czestochowska klike.-@@@-Natychmiast powinna być delegalizacji ONR, MW i wszystkich ugrupowań siejących faszyzm, nienawiść. Rząd powinien wyciągnąc sankcje w stosunku do tych osób, a nie wychwalać tak jak to chwalono marsz niepodległości w Warszawie"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3257962.html",Nowości wydawnicze,0,"Herakles i Atlas

Od Olimpu przez Kaukaz do dwudziestowiecznej Anglii i lotów w przestrzeń - kolejna książka z serii ""Mity"" (""Brzemię. Mit o Heraklesie i Atlasie"", Znak) jest zakrojona na skalę iście kosmiczną. Jeanette Winterson opowiada historię spotkania tytana Atlasa, który w ramach boskiej kary dźwiga na barkach cały świat, i Heraklesa, osiłka idącego przez życie jak taran. Staje się ono źródłem kilku przygód (i powodem kilku zabójstw), ponadto jednak, nawet dla Heraklesa, który nigdy wcześniej nie zadawał innych pytań niż: ""Którędy do...?"" i ""Czy jesteś mężatką?"", niespodziewaną okazją do refleksji.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,20567626,w-rosji-pucz-triumfuje.html",W Rosji pucz triumfuje,"7
Równo 25 lat temu - 19 sierpnia 1991 r. - beton partyjny, próbując ratować ZSRR, zadał mu śmiertelny cios.","Wiceprezydent Giennadij Janajew, przewodniczący KGB Władimir Kriuczkow i ich towarzysze wchodzący w skład samozwańczego Państwowego Komitetu Stanu Wyjątkowego aresztowali prezydenta Michaiła Gorbaczowa odpoczywającego na Krymie i ogłosili stan wyjątkowy w całym kraju.

Nieporadni i niezdecydowani twardogłowi dygnitarze wyświadczyli chylącemu się ku upadkowi państwu niedźwiedzią przysługę. Po trzech dniach pucz - pod naciskiem moskwian broniących demokratycznych przemian, które niosła Gorbaczowowska pierestrojka - upadł. Cztery miesiące później imperium radzieckie przestało istnieć.","Świat pamięta symboliczne zdjęcie z tamtych dni, na którym Jelcyn otoczony przez czujnych ochroniarzy przemawia do tłumu z pancerza czołgu (AP (AP Photo, file))","Pan, Panie Wacku najwyrazniej ubolewa, ze Rosja AD 2016 juz nie tak latwo pomiatac, jak ta Rosja lat 90-ych na granicy biologicznego przetrwania pod wodza zawsze pijanego, poklepywanego przez 20/30-letnich rodzimych miliarderow i zachodnich neokonow Borysa Jelcyna? Obawiam się, że szybciej od odrodzenia sie ""Imperium Zla"" albo nawet inwazji ""czerwonych pogrobowcow Feliksa"" zza granicy doswiadczymy na naszych ulicach ataku ""brunatnych"" rodzimego chowu. Faszyzujący nacjonalizm stał się w Polsce społeczno-politycznym faktem... i to właściwie na naszych oczach. Wczesniej niz powrotu ""Krwawego Rodaka Feliksa"" albo zwyciestwa ""majdanowej rewolucji godnosci"" u sasiadow zza Bugu doczekamy sie w Polsce wiecow z okrzykami: ""Kto nie skacze to nie Polak""... Nie wiem jak Pan sobie z tym skakaniem poradzi biorac pod uwage pochodzenie Panskich protoplastow. Nie wspominajac juz o Panskim wieku i... (nad)wadze.-@@@-Czy taka proba wywolania zbiorowej amnezji moze sie udac?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1109365.html",Od redakcji,0,"Czy można żyć w Polsce i nie ześwirować? Film Marka Koterskiego i fascynująca z nim rozmowa Katarzyny Bielas to świetny pretekst do zadania tego pytania. Rzecz w tym, że w Europie można z grubsza wyróżnić dwa rodzaje państw. W jednych wszystko działa jak w zegarku, każde spotkanie odbywa się w wyznaczonym terminie, wszyscy przestrzegają ograniczeń prędkości. Typowe przykłady takich państw to kraje skandynawskie, Niemcy, Szwajcaria, Austria, Czechy.

Drugi rodzaj to kraje, w których panuje radosny bałagan i powszechne ""menefreghismo"" (włoski odpowiednik polskiego ""tumiwisizmu""). W takim kraju punktualne przyjście na spotkanie jest towarzyskim nietaktem, bo druga osoba poczuje się wtedy zdeprymowana swoim półgodzinnym spóźnieniem. Typowe przykłady to Włochy, Francja i Hiszpania.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24484126,gdansk-sie-nadal-broni-jak-westerplatte.html",Stąd są Tusk i Wałęsa. Dlaczego PiS wykańcza Gdańsk,"Muzeum II Wojny - zabraliśmy. Lotos - zabieramy. Trasa S6 - zablokowaliśmy. Europejskie Centrum Solidarności - kurczę, nie udało się. To może spróbujmy z Westerplatte?","Westerplatte. 1 września o świcie. Po uroczystościach upamiętniających wybuch II wojny światowej harcerze idą na herbatę i grochówkę do kuchni polowej, VIP-y sączą ciepłe napoje w budynku straży granicznej. W salce zebrali się przedstawiciele rządu i posłowie PiS. Czują się swobodnie. Już od kilku miesięcy wprowadzają w kraju nowe porządki. W skali makro – przejmują Trybunał Konstytucyjny, telewizję publiczną i mikrofon w Sejmie. W skali mikro – ot, choćby nie wpuszczą na Westerplatte samorządowców z matecznika Platformy Obywatelskiej. Ani marszałka województwa, ani prezydentów Gdańska, Gdyni, Sopotu, ani radnych.",Gdańsk (Fot. 123 RF),"Bartosz Grabowski, chwilowo znany, później zapomniany.
A Gdańsk był, jest i będzie wielki, bo mądrzy ludzie ufają przywódcom kalibru Pawła Adamowicza, a nie jakimś szamanom.-@@@-Panie Katka! Po co takie coś: ""Na czele Muzeum Piaśnicy resort kultury postawił byłą asystentkę Sellina ? Teresę Patsidis. Była radną Wejherowa, organizowała konkursy na najpiękniejszy balkon, najładniejszy ogród, najbardziej ukwiecony ogródek działkowy, najwspanialszą ozdobę choinkową, najcudniejsze oświetlenie bożonarodzeniowe.""? Dezawuowanie cudzej pracy. A co mają myśleć inni urzędnicy, którzy gdzie indziej takie rzeczy organizują? Że są nic nie warci? O Panu takie tekst bez szacunku brzmiałby: ""Na czele tygodnika X stanął K. Katka. Pracował wcześniej w GW, gdzie pisał mało istotne teksty na tematy społeczno-polityczne"". Więcej szacunku do innych! Niech Pan pisze, że doświadczenie tej osoby jest niewystarczające na nowym stanowisku (niekoniecznie tak jest, moim zdaniem), a nie, że robiła mało ważną pracę.-@@@-Kaczyński nie lubi Gdańska, bo tu ludzie pamiętają, co robili Kaczyńscy w czasie strajków w 1980 roku. Nie da się z nich zrobić walecznych opozycjonistów. Nawet z Lecha, który był tylko płatnym doradcą strajkujących bo akurat zajmował się na uniwerku prawem pracy a urodziła mu się w czerwcu 1980 córka i potrzebował dorobić, pensja asystenta była cienka.-@@@-pisowskie łapy precz od GDAŃSKA-@@@-Podłą zmianę będziemy żegnać z większą radością niż komunistów. Część z komunistów to byli światli, uczciwi i pracowici ludzie.-@@@-Bezczelna banda bezkarnych sk..ów.-@@@-Obywatel Polski to Polak a dopiero w dalszej kolejności poznaniak, krakowiak, gdańszczanin, warszawiak, góral, mazur, cygan(rom), ślązak, kaszub, żyd, obywatel UE, katolik, prawosławny, ateista, pisowiec, ten z PO itd.
Kto dzieli Polskę lub się od niej separuje jest tak naprawdę jej (naszym i moim) przeciwnikiem, niezależnie od opcji politycznej. Także przeciwnikiem wielu pokoleń Polaków, którzy o to walczyli.
Spierać się możemy ale to są nieprzekraczalne, podstawowe zasady.
W ramach tego Gdańsk jest Wielki, ale przede wszystkim Polski Gdańsk a nie katolicki, kaszubski (z całym szacunkiem dla Polskich Kaszubów, także gdańskich), wolny (od czego czy kogo ?), lepszego czy gorszego sortu itd.-@@@-Ale przecież dobrze poseł powiedział, że to jest Wolne Miasto Gdańsk. Tu narodziła się Solidarność, były strajki. Dzisiaj Gdańsk i wolność właśnie z tym sie kojarzy. To, że pisowcom wszystko kojarzy się z wojną i jakimiś starymi animozjami i antagonizmami świadczy o nich jak najgorzej. A już po tym co teraz wyprawia pis to określenie jest symbolem po prostu oporu przed narzucaną pisowską, zaściankową wizją Gdańska jako pisowskiej nory. Nikt normalny nie kojarzy teraz tego z Niemcami i nazistami, a juz na pewno nie po zabiciu Adamowicza, po zakoszeniu Muzeum, przejęciu Westerplatte, hecy z harcerzami, którym zabroniono przemówić na rocznicy. Wolne Miasto Gdańsk to obecnie symbol oporu przed pisowską złą zmianą, to symbol oporu przed Glińskim, to 7 mln zebranych w 2 dni, to 16 mln puszki Adamowicza, to teraz znaczy Wolne Miasto Gdańsk. Ja jestem z Wrocławia, to co jestem z Breslau, bo pisowcom wszystko się kojarzy z Niemcami? Wojna skończyła się ponad 70 lat temu, a pis ma tylko wojenne skojarzenia. Jesteśmy w UE z Niemcami od 15 lat!!! a oni dalej widzą samych hitlerowców."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17286187,Precz_z_nagimi_piersiami___The_Sun__rezygnuje_ze_slynnych.html","Precz z nagimi piersiami! ""The Sun"" rezygnuje ze słynnych zdjęć na trzeciej stronie","4
Zdjęcia nagich kobiet zniknęły z trzeciej strony brytyjskiego dziennika ""The Sun"" w piątek. Fotografie modelek eksponujących biusty były drukowane w tabloidzie od lat 70. Półnagie kobiety po 45 latach przegrały walkę z feministkami.","Decyzję o zrezygnowaniu ze zdjęć zarząd ""The Sun"" podjął w piątek. Gazeta, która jest częścią imperium prasowego Ruperta Murdocha, na razie jej nie skomentowała, zrobił to za to ""Times"", którego właścicielem również jest Murdoch. Przypomniał, że zrezygnowano z golizny jedynie w papierowym wydaniu dziennika. Na internetowych łamach wciąż jednak będą się wyginały modelki w strojach topless.

""Skoro mamy biusty, nie potrzebujemy mózgów""

Z radością pożegnały je feministki, które walczyły o to, aby na łamach dziennika, który ukazuje się codziennie na terenie całego kraju, nie powielano stereotypów i nie traktowano kobiet jako tych, które mają jedynie ładnie wyglądać. Decyzję tabloidu skomentowała również szefowa brytyjskiego resortu oświaty Nicky Morgan, która dodaje, że był to krok ""długo oczekiwany"". - To mały krok. Ale bardzo znaczący dla poprawy sytuacji kobiet w mediach. Mam nadzieję, że decyzja ""The Sun"" jest kategoryczna i już nie ulegnie zmianie - mówi, cytowana przez ""The Guardian"". Na jego łamach wypowiada się też Stella Creasy z Partii Pracy, która kampanię feministek traktuje jako punkt zapalny dyskusji na temat przedmiotowego postrzegania kobiet. Na antenie radia BBC powiedziała: - Nie chodziło o to, że ta trzecia strona była obraźliwa. Tylko o wpływ, jaki na nasze społeczeństwo ma ocenianie kobiet i mężczyzn przy pomocy różnych standardów - dowodziła. - Nie musimy oglądać piersi przy stole, jedząc śniadanie. Takie uprzedmiotowienie kobiet dawało do zrozumienia, że skoro mamy biusty, to w sumie nie potrzebujemy już mózgów.",Luis Suarez w dzienniku 'The Sun' (źródło: thesun.co.uk),"Ja tam cycki lubię...-@@@-Ciekawe, kto manipuluje naliczaniem głosów za i głosów przeciw...-@@@-dobrze ze tak sie stalo to przesada by w kazdej gazecie byly gole kobiety zamiast prawdziwej histori."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25489116,wojownicy-maryi-w-bydgoszczy.html",Wojownicy Maryi w Bydgoszczy. Marsz mężczyzn przez miasto z różańcami [ZDJĘCIA],"Kilkudziesięciu Wojowników Maryi przeszło przez Bydgoszcz. Zaczęli marsz na Wyżynach, skończyli w bydgoskiej katedrze","Duchowym liderem Wojowników Maryi jest pochodzący z Bydgoszczy ks. Dominik Chmielewski. To pierwszy marsz tej męskiej wspólnoty przez Bydgoszcz. Uczestnicy zebrali się w południe w kościele Matki Boskiej Fatimskiej przy ul. Ogrody. Następnie grupa około 100 mężczyzn z różańcami w dłoniach przeszła przez miasto z przystankami w kościołach: Św. Królowej Jadwigi, Matki Bożej Nieustającej Pomocy. Końcowym etapem był Stary Rynek oraz katedra. W czasie marszu modlili się, odmawiali różaniec.",Marsz Wojowników Maryi (Fot. Grażyna Marks / Agencja Gazeta / Marsz Wojownicy Maryi),"Dewocja w męskim wydaniu. Co zrobić? Trudno.-@@@-banda pojeb*w......, brakuje włosienicy na ich garbach i biczowania....... , uciekli z psychiatryka ?....-@@@-Jaka naród tacy mudżahedini.-@@@-Słyszeliście również, że powiedziano przodkom: Nie będziesz fałszywie przysięgał, lecz dotrzymasz Panu swej przysięgi. A Ja wam powiadam: Wcale nie przysięgajcie, ani na niebo, bo jest tronem Bożym; ani na ziemię, bo jest podnóżkiem stóp Jego; ani na Jerozolimę, bo jest miastem wielkiego Króla. Ani na swoją głowę nie przysięgaj, bo nie możesz nawet jednego włosa uczynić białym albo czarnym. Niech wasza mowa będzie: Tak, tak; nie, nie. A co nadto jest, od Złego pochodzi (Mt 5, 33-37).

No więc jasne jest, skąd oni pochodzą i dokąd idą. A z chreześcijaństwem zgoła nic wspólnego to nie ma.-@@@-Chciałem to skomentować, ale się nie da. Wojownicy...-@@@-Tjaaaaa ....

Można i tak, heh ,,,,-@@@-Ciekawe ilu z nich zalega z płaceniem alimentów?!-@@@-Naprawdę?????? Jest rok 2019."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19444730,jaki-bedzie-2016-rok-na-krakowskim-lotnisku.html",Jaki będzie 2016 rok na krakowskim lotnisku?,"1
Kraków Airport jako pierwsze regionalne lotnisko w Polsce przekroczyło liczbę 4 mln podróżnych obsłużonych w ciągu jednego roku. Według prognoz w 2016 roku liczba ta ma sięgnąć 4,5 mln.","Krakowskie lotnisko podsumowało ubiegły rok, w którym obsłużono 4 221 171 podróżnych, czyli o 11 proc. więcej (ponad 400 tys. osób) niż rok wcześniej. Tym samym lotnisko w Balicach stało się pierwszym w Polsce portem regionalnym, który przekroczyło liczbę 4 mln pasażerów w ciągu roku.

Dokąd latamy z Kraków Airport?

Jednocześnie odnotowano 36 345 operacji lotniczych, czyli o 2 proc. więcej niż w roku 2014.

Najwięcej pasażerów zostało odprawionych w lipcu - ponad 430 tys. osób. Dobowy rekord padł tym razem 28 czerwca - 16 878 pasażerów. W porównaniu do ubiegłego roku o ponad tysiąc osób wzrosła średnia liczba odprawianych dziennie pasażerów - z 10,5 tys. do 11,6 tys.",Otwarcie nowego połączenia kolejowego na lotnisko i nowego terminalu (MICHAL LEPECKI),czy nowy parking najważniejszy ? A może tak drugi pas i system umożliwiający lądowanie w mgle
"https://wyborcza.pl/1,75399,11680103,Tymoszenko_zawiesza_glodowke__a_Ukraina_odwoluje_szczyt.html","Tymoszenko zawiesza głodówkę, a Ukraina odwołuje szczyt w Jałcie","0
Była premier Ukrainy przerwie w środę głodówkę, którą prowadziła w więzieniu, ale na razie odmówiła przewiezienia do szpitala w Charkowie, gdzie czeka na nią ekipa lekarzy z Niemiec. Kijów odwołuje szczyt w Jałcie, bo zbojkotowali go przywódcy państw Europy Środkowej i Wschodniej.","Przywódczyni ukraińskiej opozycji, skazana na siedem lat więzienia za podpisanie niekorzystnych umów gazowych z Rosją w 2009 r., konsekwentnie odmawiała leczenia w miejscowym szpitalu. Nie wierzyła w dobre intencje władz i lekarzy. W kwietniu Tymoszenko została poturbowana, gdy strażnicy siłą zabrali ją do szpitala w Charkowie (tam odbywa karę). Na znak protestu 20 kwietnia była premier rozpoczęła strajk głodowy.

Od tego czasu trwały gorączkowe zabiegi rodziny i przyjaciół Tymoszenko, by mogła być leczona w jak najlepszych warunkach. Niemiecki rząd od dawna proponował Ukrainie, że chętnie przyjmie była premier u siebie. Potem to samo zaproponował w imieniu Rosji Władimir Putin.",Julia Tymoszenko pokazuje na ciele ślady świadczące o pobiciu (Fot. AP),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,23973106,leopold-von-winter-zastal-gdansk-prowincjonalny-zostawil.html","Leopold von Winter, zastał Gdańsk prowincjonalny, zostawił nowoczesny","Gdańszczanie bali się kanalizacji, bo nie wiedzieli, jak działa. Niełatwo ich było do jej budowy przekonać. Ale Leopoldowi von Winterowi się udało. Miasto zawdzięczało mu również porządne oświetlenie ulic, tramwaje konne, wiele szkół, linie kolejowe i miejskie muzeum","Urzędnik z Berlina został nadburmistrzem w tajemniczych okolicznościach. Przed nim przez kilkadziesiąt lat funkcję tę pełnili gdańszczanie, nierzadko potomkowie rodów, które rządziły miastem, zanim przeszło ono pod władanie Prus.
Polityczne zesłanie
Winter urodził się w majątku Jeleniec koło Świecia, w rodzinie luterańskiego pastora i pedagoga. Studiował prawo handlowe i ekonomię komunalną w Berlinie. Pracował w administracji państwowej w rejencjach w Kwidzynie, Malborku i Gdańsku. Gdy objął stanowisko radcy w ministerstwie spraw wewnętrznych w Berlinie, a potem komisarycznego prezydenta policji w tym mieście, wydawało się, że jego kariera nabrała rozpędu. Z Berlina został jednak nieoczekiwanie wysłany do Gdańska, który z prężnego i bogatego ośrodka handlowego zmienił się w wyniszczone wojnami, prowincjonalne garnizonowe miasto. W 1862 r. rada miejska wybrała Wintera na burmistrza, a rok później król Prus Wilhelm I mianował go nadburmistrzem. Miał zaledwie 40 lat.","Po zbudowaniu wodociągów i kanalizacji wskaźnik śmiertelności w Gdańsku spadł o połowę. Symbolem zakończenia prac było uruchomienie na Targu Maślanym neogotyckiej fontanny, której fundatorem był budowniczy wodociągów Alexander Aird. Umieszczono na niej podobiznę Leopolda von... (Fot. Grzegorz Nosorowski)","Nasz Burmistrz :)
Pozdrawiam z Gdańska!-@@@-Tak się złożyło, że pod koniec XIX w. i na przełomie XIX i XX w. duże miasta w tej części Europy miały szczęście pozyskać burmistrzów, którzy wyprowadzili te miasta z zapaści cywilizacyjnej. W Gdańsku było to Leopold Winter, we Wrocławiu Georg Bender, w Krakowie Juliusz Leo, w Warszawie Sokrates Starynkiewicz. Również w innych miastach byli burmistrzowie lub prezydenci o silnych osobowościach, którzy potrafili przełamać opór mieszkańców przed nowoczesnością."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1667526.html",Firmy budowlane dostały broń przeciwko inwestorom,"0
Sejm odrzucił w czwartek weto Senatu do ustawy o gwarancji zapłaty za roboty budowlane. To jedna z najbardziej kontrowersyjnych ustaw, która podzieliła nie tylko posłów i senatorów, ale również i przedsiębiorców","Co takiego jest w tej ustawie, że Sejm uchwalił ją - wbrew rządowi - miażdżącą przewagą głosów (przeciw była tylko Platforma Obywatelska), a Senat zdecydował się na weto po raz pierwszy w tej kadencji? Dodajmy, że wcześniej senatorowie zaakceptowali ponad 400 ustaw, najczęściej z poprawkami.

Ustawa o gwarancji zapłaty za roboty budowlane pod hasłem walki z zatorami płatniczymi daje firmom budowlanym do ręki potężną broń przeciwko inwestorom. Jeśli wykonawca robót wyczuje problemy z wyegzekwowaniem zapłaty, będzie mógł w każdym momencie zażądać bankowej lub ubezpieczeniowej gwarancji albo poręczenia płatności. Inwestor musiałby taką gwarancję lub poręczenie zapewnić w czasie określonym przez wykonawcę, bo w przeciwnym razie ten mógłby zejść z placu budowy bez konsekwencji w postaci kar, a następnie dochodzić w sądzie wynagrodzenia z odszkodowaniem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13794888,Czy_chcecie_sie_wybrac_na_Marsa__Holenderska_spolka.html",Czy chcecie się wybrać na Marsa? Holenderska spółka Mars One rekrutuje chętnych z całego świata,"18
Lot za 10 lat, bilet za darmo. Ale tylko w jedną stronę. Kto wie, czy cała eskapada nie skończy się jednak tylko na... telewizyjnym show","Wizja opuszczenia Ziemi na zawsze wcale jednak nie odstrasza kandydatów. Swoje CV przysłało Holendrom już blisko 10 tys. chętnych. Wkrótce rozpocznie się wstępna selekcja.

Misja ma wystartować we wrześniu 2022 r., wcześniej bezzałogowe próbniki zrzucą na Czerwoną Planetę niezbędne do przeżycia zapasy i moduły mieszkalne. W pierwszym locie przewidziano tylko cztery miejsca, ale jeśli wszystko pójdzie dobrze, do marsjańskich pionierów co dwa lata będą dołączały kolejne czteroosobowe ekipy.",Poniedziałkowa konferencja dotycząca misji Mars One w Nowym Jorku. Pierwszy z lewej ? szef projektu Bas Lansdor (Fot. EMMANUEL DUNAND AFP/EAST NEWS),"Ciekawe, czy jeśli ktoś zdecyduje się na taką podróż w jedną stronę, to czy dalej każą mu płacić ZUS.-@@@-Ostatnio jest bardzo glosno o homos , wiec wyslac najpierw 2 facetow legalnie zonatych w jedna czesc Marsa i 2 lesbijki w druga czesc Marsa ... Zobaczymy jak szybko zacznie sie tam zaludnienie ...-@@@-Dobra to gdzie się CV wysyła? Najwyższy czas wrócić do domu ;)-@@@-Trzeba być naprawdę kompletnym idiotą aby się nabrać na to przedstawienie. Na załogowy lot na Marsa USA będą gotowe nie wcześniej niż w 2030 roku, a Chiny jeszcze później, przy czym państwa te dysponują ogromnymi budżetami i technologiami kosmicznymi (szczególnie USA). Tymczasem próbuje się nam wmówić, że jakaś holenderska spółeczka będzie w stanie wysłać ludzi na Marsa już w okolicach 2020 roku. To przecież ewidentna medialna szopka. Obecnie na świecie są dwa państwa mogące dokonać czegoś takiego: USA i Chiny, w dłuższej perspektywie można do nich dodać Rosję i Unię Europejską. Nie ma natomiast możliwości aby do połowy tego wieku załogowy lot na Marsa mogła zrealizować jakakolwiek prywatna firma. I nie chodzi tu tylko o pieniądze, ale przede wszystkim technologie i badania, które dopiero trzeba wykonać. Do tego trzeba mieć armię doświadczonych naukowców, inżynierów, infrastrukturę do testów i szkoleń. Pomysł, że coś takiego może zrobić jakiś zapaleniec z Holandii w ramach medialnego show, jest delikatnie mówiąc śmieszny. Cały ten pomysł jest dokładnie z tego samego gatunku, co wyemitowany kilka lat temu program (nomen omen w holenderskiej TV), w którym miano wybrać ochotników do oddania organów do przeszczepów. Kupa ludzi dała się nabrać, producent programu zainkasował miliony euro, a o rzeczywistych przeszczepach nigdy nie było mowy, już choćby dlatego, że byłoby to nielegalne. Fakt, że dziennikarze tak poważnej gazety jak GW mogli dać się nabrać na tę medialną kaczkę, jest wręcz żenujący.-@@@-""Czteroosobową załogę (dwóch mężczyzn i dwie kobiety), która poleci jako pierwsza, wybiorą w głosowaniu widzowie."" Dajecie się nabierać: Show z przygotowań w TV to może i będzie, ale żadnego lotu. Wszyscy wymiękną przed startem. Na co realizator będzie doskonale przygotowany, nie mając gotowej do startu rakiety. -- Blog o Niemczech i NRD: nrdblog.cmosnet.eu-@@@-A może by tak złożyć się na bilet dla....-@@@-Wszystkim potencjalnym szaleńcom polecam posłuchać (ze zrozumieniem) piosenki ""My House on Mars"" Ayreonu i jeszcze raz przemyśleć sprawę...-@@@-wybiore się na te wyprawe przejme władze na statku kosmicznym i mianuje się Marsjańskim Cesarzem."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,15586801,Sienkiewicz__Przygotowani_jestesmy_na_fale_uchodzcow.html",Sienkiewicz: Przygotowani jesteśmy na falę uchodźców z Ukrainy,"0
- Jesteśmy przygotowani na przyjęcie fali uchodźców z Ukrainy, ale na razie na granicy jest spokojnie - mówi Bartłomiej Sienkiewicz, minister spraw wewnętrznych","Minister przyjechał w piątek na Podkarpacie, żeby sprawdzić koordynację między poszczególnymi służbami podległymi MSW, czyli strażą graniczną, policją i strażą pożarną, w sytuacji kryzysowej.

Tą sytuacją kryzysową może być masowy napływ uchodźców z Ukrainy. Minister chciał również sprawdzić, czy jesteśmy przygotowani na przyjęcie tysięcy uchodźców. Bartłomiej Sienkiewicz był na poligonie w Nowej Dębie. W Medyce zorganizował odprawę z szefami podległych mu służb, a później pojechał do Komendy Wojewódzkiej Policji w Rzeszowie.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"A z jakiego powodu maja byc ci uchodzcy? Przeciez na Ukrainie sa teraz demokratycznie wybrane wladze, ktore rzadacy Polska popieraja.-@@@-Wy ku... dla swoich nie macie mieszkań,opieki lekarskiej itd. a dla obcych chcecie?Komu i co chcecie udowodnić?ze w polsce raj?-@@@-Byleby tylko nie doszło do sytuacji w której Ukraińcy będą, jak Rosjanie na Krymie i we wschodnich rejonach Ukrainy, stanowić większości bo to może w bliższej lub dalszej przyszłości nieść dla naszego kraju podobne ryzyko jak te na Ukrainie, tyle, że stroną nie będzie Rosja ale Ukraina, która już dzisiaj głosem licznych ukraińskich nacjonalistów za sprawą których w dużej mierze ""padł"" Janukowicz, reklamuje nasze wschodnie powiaty ...-@@@-Powołaliśmy już kapelana, który obejmie posługą duszpasterską ukraińskich uchodźców. Zakupiliśmy święte obrazki i różańce. Jesteśmy gotowi.-@@@-Sienkiewicz tak tylko mówi, dla pokrzepienia serc. Tradycja rodowa...-@@@-Pełno na ulicach własnych uchodzców, o których władza mówi niezaradni życiowo. Im dać dach i opiekę. To nasza krew, też polacy-@@@-Kto kazał Ukraińcom robić burdy. Nie mogli przewidzieć co ich czeka jak zaczną drażnić Rosję. U nas trzeba trzeba czekać miesiącami a nawet latami na wizytę u specjalisty a oni będą się leczyć od razu do tego dostaną mieszkanie wyżywienie i pracę jakby u nas mało było głodnych bezrobotnych i bezdomnych.-@@@-z braku forsy Polacy w szpitalach umierają, wychodzi na to że nastąpiła eksterminacja narodu Polskiego nie ma miejsca dla Polaków w Polsce"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18803256,w-ksiegarni.html",W księgarni,0,"Nieodnalezione ofiary katynia?
Maciej Wyrwa
Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Porozumienia
Autor podjął się zadania arcytrudnego - odtworzenia tzw. listy białoruskiej. Wiemy, kim byli zamordowani z Kozielska, Ostaszkowa, Starobielska. Wiemy też, kogo NKWD zamordowało na terenach włączonych do tzw. zachodniej Ukrainy. I wiemy również, że na zachodniej Białorusi, prawdopodobnie w Mińsku, stracono ponad 3,8 tys. ludzi, a pochowano ich w Kuropatach (dziś dzielnicy stolicy Białorusi). Nie wiemy, kim były te ofiary. Książka to próba odtworzenia listy wszystkich zaginionych na zachodniej Białorusi, z których zapewne większość została zamordowana przez NKWD.",,
"https://wyborcza.pl/7,112395,21538560,agata-duda-gracz-jestem-wsciekla-ze-ktos-mnie-zmusil-do-opowiedzenia.html","Agata Duda-Gracz: Jestem wściekła, że ktoś mnie zmusił do opowiedzenia się! [WYWIAD]","W Teatrze Nowym w Poznaniu w sobotę odbędzie się premiera spektaklu ""Będzie pani zadowolona, czyli rzecz o ostatnim weselu we wsi Kamyk"" Agaty Dudy-Gracz. To powrót do czasów PRL i głośnej zbrodni, której na sąsiadach dopuścili się sąsiedzi. - To przedstawienie to opowieść o względności dobra. Ale też o obcowaniu ze zmarłymi. O konsekwencjach nieznajomości historii. O kłamstwie. O potrzebie cudu - mówi reżyserka.","  ROZMOWA Z AGATĄ DUDĄ-GRACZ
MARTA KAŹMIERSKA: Powiedziała pani o ojcu, że był uzależniony od Polski.
AGATA DUDA-GRACZ: Ojciec często mówił o swojej „chorobie na Polskę” oraz o tym specyficznym patriotyzmie, który uniemożliwiał mu funkcjonowanie poza granicami kraju. Ze mną jest podobnie.
Kwestia języka?
– Nie. To bardzo silne poczucie przynależności do miejsca. Dużo jeżdżę po świecie, ale nigdy nie czułam się jego obywatelem. Wolę rolę turystki – polskiego tubylca na wczasach. Oczywiście z całym wynikającym z tego obciążeniem, biorącym się ze specyfiki „polskiego gatunku”.",Agata Duda-Gracz. (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19727636,swoj-czlowiek-czy-corka-swego-ojca-jak-glosowali-podlasianie.html","""Swój człowiek"" czy ""córka swego ojca""? Jak głosowali Podlasianie","32
- Bagiński nasz człowiek! Zajmie się regionem. A ta, w walizce przywieziona? Spadochroniarz - po oddaniu głosów grzmieli mieszkańcy powiatu monieckiego. - Na PiS, bo jesteśmy katolikami, i to jest partia po prostu katolicka - deklarowała starsza kobieta. ","Bój o mandat senatora w części województwa podlaskiego rozegrał się między PiS a PSL - między Anną Marią Anders a Mieczysławem Bagińskim.

Na kogo? Na tą panią...

Knyszyn, niewielkie miasteczko 30 km od Białegostoku. Na pierwszy rzut oka sprawia wrażenie wyludnionego, wręcz opuszczonego. Poranek smętny, pochmurny. Znikomy ruch na ulicach. W gminie o godz. 7 otwarto trzy komisje wyborcze. W samym Knyszynie - dwie, oddalone od siebie o kilkanaście metrów. W miejskim ośrodku kultury na dużej sali - jedna urna. Trzy członkinie komisji siedzą przy długim stoliku. Niecierpliwie czekają na wyborców. Pojedynczy głosujący pojawiają się rzadko. Większe grupy wypełnią lokal po zakończeniu mszy w kościele. Ale to nie te tłumy, jakie można obserwować przy wyborach parlamentarnych.","Knyszyn, wybory uzupełniające do Senatu (AGNIESZKA SADOWSKA)","PiS nie ma katolicyzmem nic wspólnego.-@@@-PIS bardzo skutecznie uszczegóławia przymiotnik ""katolicki"" jako antychrześcijański-@@@-Pani Costa wioząc miliony dla Podlasia po drodze wstąpi do Torunia :) Odda co boskie Rydzykowi . No i tyle się Ją tu zobaczy :P-@@@-W Chrzanowie kandydatka PiS nie wchodzi do drugiej tury. #dobrazmiana-@@@-""Bo to partia katolicka"". Czyżby katlolicyzm był rzeczywiście czymś tak obrzydliwym?-@@@-Szkoda tego naszego Polskiego Podlasia wybrali PIS to go będą mieli.-@@@-Jak ktoś uważa się za kompletnego idiotę, który samodzielnie nie potrafi zastanowić się, kogo wybrać, to słucha rady innego, bardziej cwanego kretyna. Z koloratką.-@@@-Coż jeśli Podlasianie wybiorą Panią A. która nawet dobrze po polsku nie mówi , tylko dlatego że tak im nakazał Kaczyński - to znaczy że nie ma dla nich ratunku ..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20747899,turysta-z-poznania-kielce-beda-mi-sie-kojarzyc-z-ta-ohydna.html",Turysta z Poznania: Kielce będą mi się kojarzyć z tą ohydną wystawą,"12
Niestety, Kielce, nie będą kojarzyć mi się teraz z piękną ulicą Sienkiewicza, odnowionym rynkiem, Pałacem Biskupim czy Kadzielnią, a przede wszystkim z ohydną i bulwersującą wystawą, siejącą nienawiść. Kielce będą kojarzyć mi się z miejscem, w którym jego gospodarze gardzą innymi i nie szanują ludzi - pisze do prezydenta Kielc, jego zastępców oraz dyrektora Miejskiego Zarządu Dróg Przemysław Walendzik z Poznania.","Oto pełna treść listu, który przesłał także ""Wyborczej"":



Szanowny Panie Prezydencie! Szanowni Państwo!

Przyjechałem na weekend do Kielc, z dalekiego Poznania, w celach typowo turystycznych. Chciałem poznać tę część Polski, miasto, o którym słyszałem wiele dobrego. Faktycznie, miasto mi się spodobało - pewne rejony są przepiękne. Ale niestety czar prysł w momencie, gdy dotarłem na rynek, w okolice urzędu miasta. Ładna i estetyczna, reprezentacyjna przestrzeń, odnowiona z pomysłem i smakiem została skażona ohydną i obrzydliwą wystawą nt. homoseksualizmu. Zezwolenie na ustawienie takiej wystawy w reprezentacyjnym miejscu Kielc, w centrum Europy w XXI wieku świadczy delikatnie mówiąc bardzo źle o gospodarzach tego miasta.","24.09.2016, demonstracja przeciw wystawie na kieleckim Rynku (Partia Razem)","Kiedyś pogrom, teraz wystawa, ciekawe co następne ?-@@@-""Jeszcze będzie przepięknie, jeszcze będzie normalnie..."" Zobaczycie, musi być nieustępliwi i cierpliwi i wąsacz przeminie i fanatycy z Wiejskiej zostaną pogonieni.-@@@-Wstyd Lubawski, wstyd na całego!!! Wynocha! Koniec pierońskiej kościelnej nienawiści! Koniec! Rozumiesz?-@@@-Ja pier.... myślałem, że aborcja i adopcja przez pary homoseksualne to specjalność przedwyborcza. Swoją drogą, to każdego drukujecie w Wyborczej, czy tylko Oburzonych, broniących Demokracji itp ...??...-@@@-Szkoda że chłopina nie przybył na Kielecki Rynek ok północy.Ta wystawa to Pikuś. Drące zapijaczone Ryje To jest problem mieszkańców a nie jakieś Wystawy.-@@@-Co mnie obchodzi zdanie jakiegoś jednego turysty z Poznania?-@@@-W okresie II Rzeczypospolitej utarło się określenie Kielc jako wsi wojewódzkiej, jest ono aktualne do dziś! nic dodać nic ująć.-@@@-Ubawił mnie Przemysław Walendzik z Poznania,W ogóle, kto to jest Przemysław Walendzik? Ja miałbym się przejmować zdaniem Przemysława Walendzika z Poznania? Czy Przemysław Walendzik z Poznania upadł na głowę?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24299944,czestochowa-jest-budzet-na-przyszly-rok-lista-inwestycji.html",Częstochowa. Jest budżet na przyszły rok [LISTA INWESTYCJI],"Tylko PiS był przeciw budżetowi miasta na 2019 rok. Reszta rady twierdzi, że to ich wspólny budżet. Na co pójdą m.in. pieniądze? Np. na ""Złotą rączkę"" - program naprawy za darmo usterek w mieszkaniach seniorów, na przebudowę ""gierkówki"" i wylotu na Opole, rewitalizację Starego Rynku.","Nowa tradycja w częstochowskiej radzie miasta. Tuż przed rozpoczęciem sesji budżetowej w czwartek 20 grudnia prezydent Krzysztof Matyjaszczyk zwołał krótką konferencję prasową, by poinformować, że porozumiały się w sprawie przyszłorocznych wydatków współpracujące kluby SLD, Koalicji Obywatelskiej i radna niezależna Krystyna Stefańska (wybrana z listy Wspólnie dla Częstochowy). Mniej więcej w tym samym czasie z prezydencką autopoprawką do złożonego jeszcze w listopadzie projektu budżetu mogli się zapoznać radni opozycji. – Bo prace trwały do ostatniej chwili – wyjaśniał ten termin prezydent.",Projekt obejścia ul. św. Barbary - skrzyżowanie z ul. Główną i św. Jadwigi (MZDiT),"""Kredyt ma wynieść w sumie 52 mln zł. W całości będzie wydany na cele inwestycyjne"" - dlaczego autorka bzdury pisze albo uskutecznia tandetną propagandę...?

Matyjaszczyk zaciąga, a mieszkańcy spłacają kolejny kredyt ... w 2019 to 52 melony zł z czego ponad 32 melony zł na spłatę wcześniej zacigniętych zobowiązań z tytułu pożyczek
i kredytów czyli klasyczne rolowanie długu - spłata ?długu starego? poprzez zaciągnięcie ?długu nowego?.
A reszta nowego kredytu ok. 21 mln zł to finansowanie planowanego deficytu budżetu.

Proszę pisać rzetelnie o budżecie miasta albo wcale.

Na marginesie zadłużenie miasta - kwota długu - stale rośnie na koniec, wg planu, ma to być już ponad 535 mln zł nie licząc zadłużenia szpitala miejskiego (? 100 mln czy więcej?) i zadłużenia spółek komunalnych.

----------------------------------
Warto przypomnieć co pisała lokalna gadzinówka o ""rządach Wrony"" - ""katastrofalne zadłużenie Częstochowy"" - a na koniec 2009 zadłużenie miasta wynosiło ""tylko"" blisko 325 mln zł.
Teraz gadzinówki milczą...

---------------------
Gliwice na inwestycje planują wydać w 2019 r. ok. 32.2% wydatków ogółem czyli blisko 483 mln zł a Częstochowa odpowiednio 19.7% , nieco ponad 268 mln zł...-@@@-Pytanie tylko jest takie co z tych inwestycji jest niezbędnych a z których można by śmiało zrezygnować oszczędzając pieniądze. Na 100% aqua parka należy do tych mniej potrzebnych - zdecydowanie lepiej byłoby ograniczyć się do zadaszenia istniejącego basenu i wybudować dodatkowe 2 przy liceum Norwida i Traugutta (bo ten co tam jest już nie kwalifikuje się do niczego) i byłby z tego większy pożytek niż z deficytowego Aquaparku podobnie można dyskutować nad sensownością budowy tramwaju na Parkitkę.-@@@-Catanga, xyz milo widziec ze nie wszyscy maja oczy szeroko zamkniete i nie lykaja propagandy rezimowki czy opozycji."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5811504,Szczyt_UE__czyli_walka_o_glos.html","Szczyt UE, czyli walka o głos","0
Wiele wskazuje na to, że udział prezydenta w rozpoczynającym się dziś szczycie UE będzie jak bieg z przeszkodami","Na Polskę czekają tylko dwa miejsca przy stole obrad, trzy tzw. piny, czyli przepustki dla premiera, szefa MSZ oraz ministra finansów, oraz po jednym zaproszeniu na kolację szefów delegacji, szefów dyplomacji i ministrów finansów.

O co się toczy gra na szczycie?


Na razie nic nie wiadomo o dodatkowych przepustkach wydanych dla polskiej delegacji z okazji przyjazdu prezydenta. Występuje zwykle o nie polski ambasador przy UE. Obecnie jest nim Jan Tombiński. Czyni to na podstawie oficjalnej listy delegacji. Ponieważ prezydent nie jest członkiem delegacji i - jak mówią ludzie z otoczenia Tuska - ""nie ma mandatu do negocjowania"", nie ma dla niego pinu.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24212691,urodziny-radia-maryja-w-miejskiej-hali-sportowej.html",Urodziny Radia Maryja w miejskiej hali sportowej,"W sobotę 1 grudnia w Toruniu święto dla słuchaczy Radia Maryja: rozgłośnia obchodzi 27. urodziny. O. Tadeusz Rydzyk zachęca, by przyjeżdżać i zabierać darmowe książki, a następnie kolportować je wśród młodzieży.","Rocznica powstania Radia Maryja, podobnie jak w poprzednich latach, odbędzie się w miejskiej hali sportowej Arena Toruń przy ul. Bema, mogącej pomieścić do 6,7 tys. widzów. Program: o godz. 12 powitanie, następnie różaniec, występ Zespołu Pieśni i Tańca Mazowsze, koronka do Miłosierdzia Bożego, msza pod przewodnictwem arcybiskupa szczecińsko-kamieńskiego Andrzeja Dzięgi.
Radio Maryja nie podaje, jakich gości zaprosiło. Rok temu na urodziny do Torunia przyjechali m.in. urzędujący wtedy ministrowie Mariusz Błaszczak, Antoni Macierewicz, Jan Szyszko, Zbigniew Ziobro i Marek Gróbarczyk, liczni posłowie PiS łącznie ze Stanisławem Piotrowiczem oraz 15 biskupów. Jarosław Kaczyński przesłał zaś list wychwalający ojca dyrektora.",Urodziny Radia Maryja (TV TRWAM),"Jak rozrzucać perły to tylko przed wieprze...-@@@-""konferencję naukową i sympozjum""?
Trujący Grzyb Toruński opowiadał, jak okrada Naród Polski?-@@@-Czyli znów kghm, albo orlen wydali książkę?
No bo chyba nie ci od czołgów. Oni utrzymują w potylice do rzeszy śmieci, a to już jest ciężko.
Żreć szybciej, bo się ściemnia.-@@@-Ile Stadion Arena zarobi na wynajęciu Rydzyjkowi hali na cały dzień ?? Ile miasto straci na problemach z ruchem ulicznym również przez cały dzień z powodu ""rydzyjkowego święta"" ??
To wszystko odbywać się będzie m.in. na mój koszt - jak widać nawet bez pytania o moje zdanie na ten temat..
Innym mieszkańcom Torunia ta sytuacja nie przeszkadza ???-@@@-Ciemna fanatyczna sekta...-@@@-Zaleski, za ile wynajmujesz halę katolickiemu naciągaczowi? Robisz z Torunia swój prywatny folwark, pasiesz tłustego Rydzyka, społeczeństwo ci tego nie zapomni.-@@@-Koszt wynajmu miejskiej sali? I kto płaci? Pan dziennikarz za słup ogłoszeniowy robi?-@@@-Pirożyński - ośmieszony przez Boya-Żelenskiego naczelny cenzor II Rzeczypospolitej zmartwychwstał? Wraca nowe?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15039646,Podemski__Z_Grobelnym_moze_wygrac_nie_Grobelny_Bis_.html","Podemski: Z Grobelnym może wygrać nie Grobelny-Bis, tylko Anty-Grobelny","0
Rządzący od piętnastu lat prezydent Poznania mieści się w polskiej średniej prezydentów dużych miast. Podobnie jak prezydent Warszawy czy Gdańska nie najgorzej zarządza powierzonym mu obszarem, choć może nie czyni tego tak sprawnie jak prezydent Gdyni. Tak jak większość naszych prezydentów nie ma śmiałej wizji rozwoju miasta, ale też nie powoduje jego upadku. Ta polska ""prezydencka"" średnia różni się i tak zdecydowanie na korzyść od średniej ""poselskiej"".","Osobiście wolałbym, aby prezydent mojego miasta był powyżej takiej średniej. Chciałbym, żeby bardziej słuchał mieszkańców, zwłaszcza tych krytycznych i zaangażowanych w dyskurs o mieście, a mniej deweloperów i działaczy ""Wiary Lecha"". Oczekiwałbym, że będzie dbał nie tylko o interesy klasy średniej, ale także troszczył się o ludzi wykluczonych i niezamożnych. Że będzie mniej technokratą, a bardziej intelektualistą, który rozumie miastotwórczą rolę kultury. Wreszcie, chciałbym, aby potrafił nadać mojemu miastu wyrazisty kierunek rozwoju, określić, jaki może i jaki powinien być Poznań za lat dziesięć, dwadzieścia, pięćdziesiąt.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24192516,pis-zlozyl-w-sejmie-projekt-nowelizacji-ustawy-o-sadzie-najwyzszym.html",PiS złożył w Sejmie projekt nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym,"Projekt pojawił się w środę rano na stronach parlamentu. Umożliwia powrót do Sądu Najwyższego sędziom, których usiłował usunąć prezydent. Z informacji ""Wyborczej"" wynika, że złożenie tego projektu to zwycięstwo frakcji premiera Mateusza Morawieckiego nad frakcją Zbigniewa Ziobry.","Wszystko wskazuje na to, że po raz kolejny będziemy mieli do czynienia z ekspresowym uchwaleniem nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. Projekt dziś rano pojawił się na stronach Sejmu. Błyskawicznie został mu nadany numer druku i skierowano go do pierwszego czytania. Polskie Radio podaje, że Ryszard Terlecki, szef klubu PiS, zwrócił się do marszałka Sejmu o rozszerzenie porządku obrad o tę nowelizację. Kuchciński podjął decyzję, że ten punkt będzie rozpatrywany o godz. 12. Drugie czytanie - według portalu 300polityka.pl - odbędzie się o godz. 21:30. ","Sąd Najwyższy. Warszawa, pl. Krasińskich, 22 października 2018 (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Znaczy sie trzęsienie portkami było mocne po ?bezdyskusyjnie wygranych przez PiS? wyborach samorządowych.-@@@-Matołuszek zwany Pinokiem przekonał Jarzbawa, że trzeba dostosować się do orzeczenia Trybunału Sprawiedliwości UE. Ha, ha, ha. To jakiś dowcip? To Matołuszek ma własne zdanie? I tak ostateczna decyzja należy do Słońca Podkarpacia.-@@@-Jeszcze troche i ich wy.......walimy ale wszyscy sie musimy zjednoczyć....Polacy po rozum do głowy!
To co stało sie na Śląsku wczoraj to poprostu brak slow.-@@@-Koniecznie...pisuary won.
W nowelizacji won z ta Non grata......-@@@-koniecznie idziemy MASOWO na wybory do pe!

te warcholy z pisu nie moga tam sie znalezc! dosc upokarzania Polski na arenie miedzynarodowej!!-@@@-Skoro już PiS tak szarmancko ustępuje, to prosimy jeszcze o usunięcie nieprawidłowo powołanych sędziów TK oraz o zastąpienie Jacka Kurskiego Piotrem Kraśko na stanowisku szefa TVP.
Z góry dziękujemy.-@@@-Zwycięstwo frakcji Morawieckiego to jedno, a kolejne zwycięstwo 27:1 to drugie.-@@@-Tylko wizja przegranych wyborow moze Kaczego zatrzymac."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,6314678,Biskup_Zimowski__rekolekcje_to_nie_ferie.html",,"0
Rozpoczynają się trzydniowe rekolekcje wielkopostne dla uczniów szkół podstawowych. Rodzice: szkoły ograniczają opiekę nad dziećmi. Biskup radomski: nie traktujmy rekolekcji, jak dni wolnych od nauki","Dzieci się cieszą, a rodzice martwią. Bo w czasie rekolekcji, gdy w szkołach nie ma lekcji, placówki opiekę nad uczniami ograniczają do minimum: świetlice, o ile są czynne, to tylko dla dzieci, których rodzice wcześniej zgłoszą potrzebę opieki, nie wszędzie też pracować będzie stołówka. W niektórych szkołach wychowawcy uprzedzili wręcz rodziców, że sami mają zadbać o odprowadzenie i przyprowadzenie dziecka na rekolekcje oraz zapewnienie mu opieki na resztę dnia.

Nauczyciele się szkolą",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25242045,wybory-parlamentarne-2019-jak-zaglosowac-poza-miejscem-zameldowania.html",Wybory parlamentarne 2019 na Pomorzu. Jak zagłosować poza miejscem zameldowania?,"Wybory parlamentarne 2019 na Pomorzu. Co mają zrobić osoby, które chcą wziąć udział w wyborach, a 13 października będą poza miejscem zameldowania? To jedno z najczęściej zadawanych w ostatnich dniach pytań.","Każdy, kto 13 października będzie chciał wziąć udział w wyborach, ale tego dnia będzie przebywać poza miejscem, w którym jest zameldowany, i tak może zagłosować. Musi jednak przynajmniej na kilka dni przed wyborami wypełnić dokumenty.
Wybory parlamentarne 2019. Wniosek o dopisanie do listy najpóźniej do 8 października
Najpóźniej do 8 października w miejscowości, w której będzie wyborca przebywać w chwili wyborów, musi złożyć wniosek o dopisanie się na stałe do rejestru wyborców.",Urna wyborcza (Fot . Krzysztof Cwik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,9609208,Jerozolima_moja_milosc.html",Jerozolima moja miłość,"0
Autor znanych książek o Katarzynie Wielkiej oraz Stalinie napisał ""biografię"" Jerozolimy, miasta świętości, lecz także intryg, zepsucia, tortur i wojen. Bo już św. Hieronim zauważył, że ""są tam wszyscy - prostytutki, aktorzy i kuglarze""","Jerozolima. Biografia
Simon Sebag Montefiore
przeł. Maciej Antosiewicz, Władysław Jeżewski
Magnum, Warszawa

Przeczytaj rozmowę z Montefiorem

- Dom jednego Boga, stolica dwóch narodów, świątynia trzech religii - mówi o Jerozolimie autor jej ""biografii"" Simon Sebag Montefiore. Jednak prócz dziejów świętości zapamiętale szuka w Jerozolimie także pełnokrwistego życia, słabości jej władców, mieszkańców i pielgrzymów, a nawet zbrodni.

Hebrajska nazwa Jerozolimy jest tłumaczona od wieków jako ""miasto pokoju"" (to ludowa etymologia niezgodna z prawdziwym źródłosłowem), choć trudniej wyobrazić sobie miejsce, gdzie pokój panowałby równie sporadycznie. Tak ogromne rozdarcie między rzeczywistością a oczekiwaniami wobec idealizowanego Świętego Miasta skłoniło izraelskiego pisarza Amosa Elona, by - znów poprzez sięgnięcie do biblijnej tradycji objaśniania natury poprzez imię - uznać Jerozolimę (jej nazwa w hebrajskim ma formę gramatycznej liczby podwójnej) za skazaną na wieczny dualizm. Na napięcie między teraźniejszością oraz mesjańską przyszłością, miastem ziemskim oraz niebieskim Nowym Jeruzalem, miastem gorsząco przyziemnej krzątaniny oraz wzniosłych religijnych ideałów.",,
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12441917,Tydzien_w_historii_10_09_16_09.html",Tydzień w historii 10.09-16.09,0,"Polska pokonuje Węgrów 2:1 i wygrywa olimpijski turniej piłkarski

10.09.1972 r.
Początek złotej ery
Równo 40 lat temu w Monachium dzięki bramkom Kazimierza Deyny Polska pokonała Węgrów 2:1, wygrywając olimpijski turniej piłkarski. Ten pierwszy duży sukces reprezentacji narodowej nie zrobił w świecie wielkiego wrażenia, jako że w tamtych czasach piłkarskie potęgi nie grały na olimpiadach. Brylowali na nich tzw. amatorzy z państw socjalistycznych - na monachijskich igrzyskach w 1972 r. trzecie miejsce ex aequo zajęli piłkarze ZSRR i NRD. Ale jak się rychło okazało, zwycięstwo nad Węgrami otworzyło wspaniałą erę polskiej reprezentacji, która od 1974 do 1986 r. kwalifikowała się do wszystkich turniejów mistrzostw świata i dwukrotnie - w 1974 r. i 1982 r. - zajmowała trzecie miejsce.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23201834,adam-owen-zostawilem-lechie-w-lepszym-polozeniu-niz-gdy-ja.html","Adam Owen: Zostawiłem Lechię w lepszym położeniu, niż gdy ją przejmowałem","Jeszcze w trakcie pracy w Gdańsku Adam Owen potrafił mówić rzeczy niemające nic wspólnego z rzeczywistością. Zwolnienie z Lechii niczego go nie nauczyło. - Drużyna była w nieładzie, gdy ją przejmowałem. Udało mi się pozytywnie wpłynąć na zespół i wyprowadzić go na właściwe tory - twierdzi.","Dziennikarz BBC Sport Matt Davis przepytał Adama Owena m.in. o pracy w Lechii. Walijczyk niczego się nie nauczył i dalej niepotrzebnie brnie w ślepą uliczkę, dokładnie tak samo jak podczas pobytu w Gdańsku.
Przypomnijmy, że Owen potrafił być zadowolonym z postawy zawodników po przegranym meczu z Piastem Gliwice czy pechowo zremisowanym spotkaniu z Bruk-Betem Termalicą Nieciecza. Wykłócał się z dziennikarzami. Zapytaliśmy go raz jaki miał pomysł na mecz, wystawiając trzech defensywnych pomocników. Stwierdził, że Lechia wcale nie grała trzema defensywnymi (na boisku równocześnie przebywali Ariel Borysiuk, Daniel Łukasik i Simeon Sławczew). Niektóre – a pod koniec jego pracy w Lechii zdecydowana większość – wypowiedzi były totalnie oderwane od rzeczywistości.",JAN RUSEK,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25072326,marcin-napiorkowski-w-wystapieniach-narodowcow-slysze.html",Marcin Napiórkowski: W wystąpieniach narodowców słyszę zagubienie. Turbopatriotyczna ideologia przynosi im wytchnienie,"""Obroniliśmy śpiącą Europę pod Wiedniem, obroniliśmy pod Warszawą, obronimy w Białymstoku"". Co czuje bojówkarz patriota?","Marcin Napiórkowski – ur. w 1985 r., semiotyk kultury, wykładowca w Instytucie Kultury Polskiej UW, prowadzi bloga mitologiawspolczesna.pl. 28 sierpnia ukaże się jego nowa książka „Turbopatriotyzm”.
Julia Theus: Podczas obchodów rocznicy powstania warszawskiego jeden z przedstawicieli mediów narodowych wykrzykiwał: „Polskość to nie nienormalność. Polskość to piękna idea. To według mnie najlepsze, co może spotkać człowieka – być Polakiem”.
Marcin Napiórkowski: „Nie nienormalność”. To podwójne przeczenie stanowi istotę mitologii, która uwodzi coraz większe rzesze Polaków. „Polskość jako nienormalność” to cytat, który uwolnił się ze starej wypowiedzi Tuska. Dla prawej strony to symbol ideologii, która zdominowała kraj po roku 1989. Polskości trzeba się wyprzeć, ma ją zastąpić jakaś płynność, nieokreśloność.",MARTYNA NIEĆKO,"A kto was obroni, jak przyjdzie co do czego?-@@@-Bojówkarz taki nie może i nie ma prawa do odczucia .
Jego jedynym prawem i obowiązkiem jest słuchać
poleceń i je wykonywać, to są tylko bezmózgowcy,
więc nie oczekujmy po nich zbyt wiele. To najtańszej
formy mięso armatnie, któremu rozum, czy sens życia
jest niepotrzebny. I tym się cieszy że jest taki ważny !!!-@@@-""Większość komentatorów skupia się na tym, co dzieli mit Brygady Świętokrzyskiej i legendę powstania warszawskiego. Warto się też przyjrzeć temu, co je łączy. W obydwu przypadkach mamy do czynienia z ?pamięcią wyklętą?, w której liczą się nie tyle fakty, ile poczucie, że te wydarzenia skazano na zapomnienie w PRL i ? co ważniejsze ? w pierwszym okresie transformacji ustrojowej.""
Mogę się zgodzić że Powstanie Warszawskie zostało właśnie skazane na zapomnienie, nie zgodzę się natomiast ze stwierdzeniem, że skazano je na zapomnienie w PRL. Dla przykładu: Przemarsz przez piekło"" Stanisława Podlewskiego ukazał się w 1947 r we fragmentach, pełne dwutomowe wydanie w roku 1949. ""Powstanie Warszawskie""Kirchmayera to też rok w 1947. Oczywiście nastąpiła przerwa do 1956 r ale potem pojawiła się cała masa opracowań naukowych i wspomnień z kulminacją po 1970 roku. (""Powstanie Warszawskie"" Jana Ciechanowskiego, monografie ""Zośka"" i ""Parasol"" oraz wiele innych. Drugie wydanie książki Podlewskiego miało nakład 20 tys. egz. Oczywiście rozeszło się ""na pniu"" ale były kolejne wydania. Bodajże siódme wydanie ""Powstania Warszawskiego"" Jana Ciechanowskiego ukazało się w skromnym nakładzie w 2001 r drukowane w WSH w Pułtusku. W wolnej Polsce.
Wiedza jak widać nie była ukrywana i niedostępna. PRL ma na sumieniu wiele grzechów ale akurat tutaj niekoniecznie. Były biblioteki, obecnie w likwidacji. Podła komuna wciskała do rąk książki. Jako urodzony przed rokiem 1985 coś na ten temat wiem.-@@@-NARODOWCY w przypadku kryzysu staną w obronie Ojczyzny.
Ludzie wyznający ideologię LGBT - uwzględniając ich dotychczasowe działania i wypowiedzi - co najwyżej zajmą się sobą, lub uciekną z podwinietym ogonem.
Obym się w drugiej części subiektywnej opinii mylił.-@@@-> Dlaczego jednak to muzeum otwieramy dopiero w 60., a nie 50. rocznicę powstania??. I to jest genialne,

to wcale nie jest genialne; każdemu, kto trochę pamięta, co się w ostatnich 30 latach działo i jest w miarę zrównoważony, przyjdzie do głowy inna odpowiedź - w 1994 ludzie mieli inne problemy niż budowę muzeum, które przecież do czczenia Powstania konieczne nie jest."
"https://wyborcza.pl/1,75398,20000034,a-jesli-papiez-zapyta-w-polsce-o-uchodzcow.html",A jeśli papież zapyta w Polsce o uchodźców?,"29
Prezydent i premier spotkają się z papieżem Franciszkiem podczas Światowych Dni Młodzieży. Kancelarie obu polityków mają jednak nadzieję, że temat uchodźców, których polski rząd nie chce przyjmować, nie padnie.","Światowe Dni Młodzieży odbędą się w dniach 27-31 lipca w Krakowie. Ich gościem będzie papież Franciszek, który na kilka dni przyleci wtedy do Polski. Nie tylko młodzi spotkają się z papieżem, ale także polscy politycy.

Szczegóły spotkań dogrywa Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Według naszych rozmówców w MSZ i Pałacu Prezydenckim prezydent Andrzej Duda powita papieża na lotnisku w Balicach. Później planowana jest dłuższa rozmowa na Wawelu. Z Franciszkiem spotkają się także premier Beata Szydło i prawdopodobnie delegacja parlamentu. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (PO) mówi, że dostała z Kancelarii Sejmu prośbę, by zarezerwowała sobie czas na spotkanie z papieżem.",Papież Franciszek spotka się z prezydentem Andrzejem Dudą i premier Beatą Szydło podczas Światowych Dni Młodzieży (Alessandra Tarantino / AP (AP Photo/Alessandra Tarantino)),"w sumie to mozna powiedziec ,ze w Polsce mamy mnostwo ludzi ,ktorzy z roznych powodow wyjechali ze swoich krajow ,ludzi ,ktorzy raczej nam podziekuja ,niz wysadza nas w powietrze reszte dzialan papieza popieram ,oprocz uchodzcow -muslimow-@@@-on o wszystkim wie To wielki obłudnik i wszystko robi na pokaz ,jak oni wszyscy Niem niej trzeba napisac list otwarty zeby do tego kraju faszystow nie przyjezdzał-@@@-Jezeli takie pytanie jest dla rzadu czy prezydenta problemem - to juz wiele mowi...-@@@-Odpowiedz Broszki: Prosze Ojca Swietego, ale ja jednego syna oddalam Kosciolowi na ksiedza.-@@@-Brudziński powie, że to tylko taka tradycja z tymi uchodźcami, że trzeba przyjac... Tak, jak z tym pustym miejscem przy stole wigilnym, nie... Chce Ociec kremówkę?-@@@-Papiez nie bedze pytal o uchodzcow bo juz zna stanowisko polskiego rzadu. Nie bedzie tez bawil sie z polskim rzadem w ceregiele tylko otwarcie powie co o nim mysli, i nie beda to komplementy. Na jego mowe czekam z niecierpliwoscia.-@@@-Jeśli rozmowa o kondycji chrześcijaństwa w Europie miałaby obejmować również kondycję chrześcijaństwa w Polsce - zawłaszczonego przez narodowych bolszewików i używanego jako pała do walenia po głowach przeciwników, w tym również prawdziwych chrześcijan - to również będzie to temat dla magistra Du.y niewygodny.-@@@-PAD nie powinien rozmawiać z Papieżem. Za wysoka półka."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3355647.html","Malarz, który ma problem z twarzą Benedykta XVI","0
- To nie jest żart, kpina ani prowokacja - mówi malarz Karol Radziszewski, który w czwartek 18 maja w bramie przy Krakowskim Przedmieściu powiesił realistyczny portret papieża Benedykta XVI","Kiedy Karol Radziszewski rozesłał do znajomych zaproszenie na wystawę zorganizowaną z okazji zbliżającej się wizyty papieża, wielu spodziewało się skandalu. Karol jest bowiem postacią barwną, organizatorem wielu ulicznych akcji z Latającą Galerią szu szu, redaktorem naczelnym gejowskiego magazynu ""DIK Fagazine"", autorem głośnej już wystawy ""Pedały"".

Ale skandalu nie będzie. Karol namalował bardzo spokojny, realistyczny portret Benedykta XVI. A w zasadzie przemalował z obrazka kupionego w jednym z toruńskich kościołów. Mówi, że wizerunek nowego papieża nie przestaje go fascynować, dlatego musiał się z nim zmierzyć.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7292890,Lustracja_bylego_posla_Samoobrony_zacznie_sie_od_nowa.html",Lustracja byłego posła Samoobrony zacznie się od nowa,"0
Wrocławski sąd apelacyjny uchylił w środę wyrok sądu okręgowego uznający byłego posła Samoobrony Janusza Maksymiuka kłamcą lustracyjnym.","Sędziowie uznali, że sąd pierwszej instancji nie rozpatrzył wszystkich okoliczności sprawy, m.in. nie przesłuchał dziennikarza czasopisma ""Fakty i mity"", który jako pierwszy napisał o domniemanej agenturze Maksymiuka. Dziennikarz ten w artykule ""Kariera Nikodema Dyzmy"" zamieszczonym w tej gazecie ponad dziesięć lat temu twierdził m.in., że widział dokumenty potwierdzające fakt, że działacz partii Leppera był tajnym współpracownikiem SB. Sędziowie apelacyjni uznali, ze należy ten wątek wyjaśnić do końca.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,2531279.html",Słowo i ruch,"0
Felieton Teresy Boguckiej z cyklu ?Świat według mediów?","Polskie Radio obchodzi 80 lat istnienia, ale nie tylko z tego powodu ma dobrą prasę. Radio nie ma problemów z misją - II Program wykonuje tę powinność ku powszechnemu zadowoleniu. Radiowa ""Dwójka"" jest chyba jedynym miejscem, w którym istnieje kanon: wiadomo, co jest wybitne w muzyce, w literaturze, w teatrze, w malarstwie. Przypadkowy słuchacz dowie się, co jest ważne i trwałe, dowie się, dlaczego - i może zostanie. Ale to jego wybór - tu się nikt nie podlizuje szerokiej publiczności, nie szuka tego, czym może trafić w jej gusty, nie goni za sezonowymi modami.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1027763.html",Andrzej Skulski wyszedł z aresztu,"0
Było gorzej niż w stanie wojennym - powiedział po wyjściu z aresztu Andrzej Skulski, szczecinian z niemieckim paszportem aresztowany w Krakowie za domniemane zakłócanie spokoju w świątyni","- To oczywiste przyznanie się do błędu przez wymiar sprawiedliwości, to również sukces mediów, które nagłośniły sprawę - skomentował adwokat Andrzej Buczkowski.

Przypomnijmy. Andrzej i Joanna Skulscy trafili do aresztu 13 sierpnia, po tym jak kościelny z kościoła Franciszkanów wezwał straż miejską. Twierdził, że małżonkowie głośnym zachowaniem zakłócali charakter miejsca.

Po miesiącu kobieta została wypuszczona ze względu na zły stan zdrowia. Jej mąż wyszedł w czasie weekendu. Prawnicy i obrońcy praw człowieka, z którymi rozmawiała ""Gazeta"", byli zgodni co do tego, że areszt tymczasowy za czyn tej kategorii to środek zbyt surowy i bez precedensu. Sąd uzasadniał areszt tym, że mężczyzna nie jest zameldowany w Polsce i nie ma gwarancji, że będzie stawiał się na rozprawy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23762730,mlodzi-rodzice-zabalowali-w-oswiecimiu-moga-stracic-kuratele.html",Młodzi rodzice zabalowali w Oświęcimiu. Mogą stracić kuratelę nad swoimi dziećmi,"W nocy z niedzieli na poniedziałek oświęcimska policja interweniowała w sprawie zakłócania ciszy nocnej. Jak się okazało, imprezujący rodzice mieli pod opieką trójkę dzieci, w tym czteromiesięczne niemowlę.","Funkcjonariusze oświęcimskiej policji zatrzymali 27-latkę i jej 31-letniego partnera, którzy w nocy z 5 na 6 sierpnia bawili się na tyle głośno, że sąsiedzi zgłosili na policję zakłócanie ciszy nocnej. W trakcie interwencji funkcjonariusze ustalili, że zarówno właściciele, jak i pozostała trójka uczestników zabawy znajdują się pod mocnym wpływem alkoholu. Policjanci ustalili także, że w mieszkaniu obok imprezujących znajdują się także dzieci właścicieli: kilkumiesięczne niemowlę, oraz dwoje dzieci w wieku 4 i 8 lat.",Przekazanie samochodów z napędem hybrydowym dla krakowskiej policji (JAKUB WŁODEK),",,,,,,,,"
"https://wyborcza.pl/1,75248,5291824,Zlicytowane_Miasteczko_Slowianskie.html",Zlicytowane Miasteczko Słowiańskie,"0
Dla miejsc takich jak Miasteczko Słowiańskie w Cleveland amerykański kryzys kredytów hipotecznych to nie tylko katastrofa finansowa, ale też cywilizacyjna.","Najpierw, koło 1880 roku, imigranci z Polski założyli w Cleveland dzielnicę, którą nazwali Warszawa. Tuż potem chłopi z Czech - Karlin. Po kilkudziesięciu latach połączono je w Slavic Village - Miasteczko Słowiańskie. Nigdy nie było tam bogato, ale było spokojnie. Stoją tu 50-, a czasem 70-letnie schludne, nieduże domki. Choć w ostatnich dziesięcioleciach wprowadzało się coraz więcej Murzynów i Latynosów, przeważały rodziny o czeskich i polskich nazwiskach, przeważnie już emeryci.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6366992,Rozmowa_z_prof__Radoslawem_Markowskim.html",Rozmowa z prof. Radosławem Markowskim,"0
Kryzys powinien uderzyć w rządzących. Ale Platformie udało się najwyraźniej dotrzeć do wyborców z przekazem: ?Kryzys przyszedł z zewnątrz, a Polska trzyma się i tak lepiej niż inni? - mówi prof. Radosław Markowski","Wojciech Szacki: Jak to jest, że partie zmieniają strategie (PiS), przywódców (SLD), a sondaże sprzed roku, pół roku i obecne wyglądają prawie tak samo?

Prof. Radosław MarkowskiWysokość partyjnych słupków jest podobna, ale bez szczegółowych badań trudno o odważniejsze diagnozy. Nie wiadomo, czy na słupek Platformy albo PiS składają się teraz ci sami wyborcy, co pół roku temu.

Ale to fakt: od ostatnich wyborów PO jest z grubsza dwa razy większa niż PiS, a PiS - dwa, trzy razy większy od SLD i PSL. Nie dziwi mnie, że nie zmienił tego np. kongres PiS, bo trudno się było spodziewać, że tego typu impreza przyciągnie nowych wyborców lub zniechęci starych.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6347846,Pol_miliona_zlotych_na_dalsza_odnowe_katedry.html",Pół miliona złotych na dalszą odnowę katedry,"0
Ministerstwo Kultury przyznało 500 tys. zł na renowację bydgoskiego kościoła farnego. Pieniądze pochodzą z funduszu na ochronę zabytków.","- To duży sukces, ministerstwo odrzuciło w tym roku ponad tysiąc wniosków, a zaakceptowało mniej niż dwieście - mówi poseł Tomasz Latos (PiS). - Cieszę się tym bardziej, że wniosek o dofinansowanie remontu katedry wysyłamy do ministerstwa co roku. Niestety, w dwóch ostatnich latach nie przeszedł.

Bydgoszcz już dostała pieniądze na remont katedry. Trzy lata temu dzięki milionowej dotacji były czyszczone mury świątyni. W tym roku wniosek o pieniądze na katedrę opiewał na 1,4 mln zł. Pieniądze miały być wykorzystane dokończenie remontu m.in. na odnowienie zabytkowych sal nad zakrystią. Ministerstwo zdecydowało się przekazać 500 tys. złotych. - Zamiast całościowego remontu trzeba będzie wykonać część, a o pieniądze na resztę postarać się w kolejnych latach - mówi Latos.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,24460292,gdyby-wspolczesny-plocczanin-przeniosl-sie-w-czasie-o-jakies.html","Gdyby współczesny płocczanin przeniósł się w czasie o jakieś sto lat wstecz, prawdopodobnie nie poznałby własnego miasta","Obok Polaków spotkałby nie tylko Żydów, którzy stanowili jedną trzecią mieszkańców, ale również Niemców i Rosjan. Jeszcze ciekawiej wyglądała mozaika wyznaniowa. Oczywiście w oczy natychmiast rzucaliby się nieobecni dziś mojżeszowi. Wśród chrześcijan oprócz rzymskich katolików spotkać można było ewangelików, mariawitów i prawosławnych.","Dzisiejsi płocczanie w znacznej części nie są świadomi skomplikowanej historii wyznaniowej miasta. Większość pewnie bezbłędnie kojarzy, gdzie znajdują się kościoły katolickie, być może wiedzą też, gdzie stoi katedra mariawicka, bo trudno jej nie zauważyć. Ale o obecności w Płocku prawosławnych pewnie nie mają pojęcia.
Warto więc o nich przypomnieć, zwłaszcza dziś, w Międzynarodowym Dniu Młodzieży Prawosławnej. Przypada ono w święto Spotkania Pańskiego upamiętniające ofiarowanie Jezusa w świątyni po 40 dniach od narodzin. Ma to być symboliczne wejście młodzieży do wspólnoty wiernych.",Cerkiew na placu Floriańskim (dziś - Obrońców Warszawy),
"https://wyborcza.pl/1,154903,13537687,Jestem_w_Klubie_Kibica__Polska_zacznie_wygrywac.html",Jestem w Klubie Kibica. Polska zacznie wygrywać,"0
- Synku, co byś chciał na urodziny? - Wszystkie moje materialne marzenia się już spełniły. Teraz chcę iść na mecz z Ukrainą. Mama zorganizuje","Wchodzę na stronę PZPN. Dopiero po pięciu godzinach od tego momentu udaje mi się kupić bilety. Na inny mecz, ale i tak czuję ulgę.

Może jestem cyfrowo wykluczona i zakupy w internecie mnie przerastają? Do tej pory jakoś mi szło - kupienie biletu na koncert czy do teatru zajmuje mi pięć minut. Dlaczego tu jest inaczej?

Żeby w ogóle wziąć udział w pierwszej turze sprzedaży biletów, trzeba mieć kartę kibica. W naszym lokalnym klubie taki obowiązek dotyczy tylko dorosłych, w przypadku meczu reprezentacji kartę musi mieć także mój dziewięcioletni syn. Dla nas dwojga to elitarne członkostwo kosztuje 59 zł.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19563371,pis-pozywa-wyborcza-za-tak-dziala-panstwo-mafijne-z-komentarza.html","PiS pozywa ""Wyborczą"" za ""tak działa państwo mafijne"" z komentarza Wojciecha Czuchnowskiego","370
Partii Jarosława Kaczyńskiego nie spodobał się krytyczny komentarz w ""Wyborczej"". Pozwała więc dziennikarza do sądu. Czy procesami PiS będzie uciszać wolne media, nad którymi nie ma kontroli?","Rządzący PiS wytoczył cywilny proces o ochronę dóbr osobistych Wojciechowi Czuchnowskiemu, dziennikarzowi ""Gazety Wyborczej"", i wydawcy gazety.

Czuchnowski w połowie listopada ubiegłego roku napisał na pierwszej stronie informacyjny tekst o tym, jak prezydent Andrzej Duda, łamiąc dotychczasowe zasady, ułaskawił skazanego nieprawomocnie na więzienie za nadużycie władzy Mariusza Kamińskiego, wiceprezesa PiS i byłego szefa CBA. Obok w komentarzu Czuchnowski wyraził opinię o prawniczo wątpliwym akcie łaski prezydenta.","Pałac Prezydencki, 16 listopada 2015 r. Prezydent Andrzej Duda wręcza Mariuszowi Kamińskiemu nominację na ministra ds. służb specjalnych w rządzie Beaty Szydło. Tego dnia Kamiński został też ułaskawiony przez prezydenta. Były szef CBA został nieprawomocnie skazany na trzy lata... (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","<< Tak nie działa państwo demokratyczne. Tak działa państwo mafijne >> podpisuje się i popieram redaktora Czuchnowskiego-@@@-Ciekawe, że z jednej kancelarii korzystają: PiS i Falenta. Samo nasuwa się pytanie, czy łączy ich coś jeszcze, np. jacyś usłużni kelnerzy?-@@@-Plan „kaczynizcji” Polski jest zaprojektowany zgodnie z zasadami „social engineerig” i będzie miał trzy podstawowe etapy: 1- etap wstępny - ostentacyjne zwalnianie ludzi znanych z radia, telewizji, prasy...I zastąpienie ich swoimi ktόrzy dokończą robotę 2- etap przejściowy - masowe zwolnienia w instytucjach panistwowych i powrotne przyjęcia tyko swoich. 3- etap długofalowy a. - inwigilacja i zastraszanie zwykłych obywateli podejrzanych o krytykę poczynań PiS. Na przkład wylegitymowanie protestujących niosących plakat „Kaczorek dytatorek”. Będzie można też odświeżyć stare metody stosowane w PRL. b. – Wytaczanie pod byle pretekstem spraw sądowych instytucjom i osobom prywatnym kwestinującym publicznie poczynania PiS. Dlatego też PiS łączy prokuraturę i sądownictwo aby wyroki były „sprawiedliwe” Cel - wymontowanie w psychikę przeciętnego obywatela komunistycznej psychozy, że PiS jest wszechmocny i nie ma co ryzykować bo można znaleźć się na ulicy albo za kratami.-@@@-SKOKI, spółki węglowe, podsłuchy,niezgodne z procedurami ""ułaskawienie"", zatrudnianie kilku tysięcy propagandystów internetowych, przekupywanie bandyckich środowisk kiboli, sponsoring prywatnej uczelni pewnego klechy, kłamstwa wyborcze, atak na siedzibę NATO, pokątne szeptanie o wyzwoleniu Wilna i Lwowa... To chyba jest państwo mafijne.-@@@-Symptomatyczne jest to, że PiS wytacza proces o obronę dóbr osobistych gdy krytykowany był inny organ - Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej. Sam Kaminiński krytykowany nie był. Czyli już oficjalnie mamy, że PAD jest prezydentem PiS, a nie wszystkich obywateli Polski?-@@@-Znane z komunistycznych czsόw powidzienie „dajcie mi człowieka a paragraf na niego się znajdzie” staje się znowu aktualne pod rządami PiS i prokuratora/minista Ziobro.-@@@-Ciekawe czy/jak Ziobro osobiście posteruje tym procesem. Oczywście żeby było prawie i sprawiedliwie.-@@@-A może pozwać samego kaczyńskiego za obrazę milionów polaków na wizji we wszystkich stacjach telewizyjnych,tych reżimowo-narodowych (kiedyś publicznych), oszołomsko-szowinistycznych(ciągle wałkujacych tezę ""zamachu smoleńskiego"") czy liberalnych-""polskojęzycznych"". Za nazwanie milionów polaków gorszym sortem i porównywanie do gestapo. Powinien za to odpowiadać kaczyński przed sądem, niestety nikt go nie pozwał. Teraz to grubo za późno gdy szefem, sądów, prokuratur jest dyspozycyjny minister sprawiedliwośći ziobro ."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,7230452,Pocalowal_zone__chcieli_go_aresztowac.html","Pocałował żonę, chcieli go aresztować","0
Siatkarze PGE Skry Bełchatów walczą w Katarze o klubowe mistrzostwo świata. Przykład ich kolegi z Brazylii pokazuję, że powinni uważać...","Oprócz mistrzów Polski w Dausze grają też m.in. siatkarze z Włoch, Rosji i Brazylii. I właśnie pochodzący z tego ostatniego kraju zawodnik przeżył w Katarze niemiłą przygodę. W czwartek do Leonardo Vissotto, atakującego włoskiego Trentino, przyjechała żona. Siatkarz spotkał się z nią po meczu w Aspire Hall i pocałował na powitanie. Wywołało to natychmiastową reakcję Katarczyków, którzy zawiadomili policję obyczajową. Na szczęście funkcjonariuszy przekonała informacja, że był to pocałunek małżeński.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24506583,tramwaj-do-z-lodzi-do-konstantynowa-wroci-w-2021-r-miasto.html",Tramwaj z Łodzi do Konstantynowa wróci w 2021 r.? Miasto przygotowuje wniosek o dofinansowanie,"Łódzcy urzędnicy przedstawili plany modernizacji linii tramwajowej od pętli na Zdrowiu do granic miasta. To kluczowy odcinek, od którego zależy kursowanie tramwaju do Konstantynowa i gminy Lutomiersk.","W sobotę (2 marca) zostanie zawieszona linia tramwajowa nr 43. Wieczorem tramwaje pojadą ostatni raz na trasie Łódź – Konstantynów – Lutomiersk. Od niedzieli między tymi miejscowościami będą kursowały autobusy MPK Łódź. Decyzję o zawieszeniu linii Zarząd Dróg i Transportu podjął m.in. ze względu na fatalny stan torowiska i sieci trakcyjnej.
Ruch na tej trasie zostanie wznowiony po modernizacji infrastruktury. Każda z gmin ma wyremontować swój odcinek. Gmina Lutomiersk liczy na to, że dostanie pieniądze w ramach Łódzkiego Obszaru Metropolitalnego. Modernizacja lutomierskiego odcinka ma kosztować ok. 10 mln zł.",Tramwaj linii 43 (TOMASZ STAŃCZAK),"A dyliżanse? Są jeszcze bardziej ekologiczne, jeszcze bardziej uspokajają ruch i jeszcze bardziej nostalgiczne. Przy okazji, bo nie wiem - ile godzin kolebie się drynda z Lutomierska na Plac Wolności?-@@@-Znowu władze miasta zostały zaskoczone sypiącą się linią do Lutomierska!
Zlikwidowali linię do Ozorkowa teraz do Lutomierska po to by wepchnąć na zatłoczone i nieprzystosowane ulice ziejące autobusy.Dalej tak dbajcie o zapewnienie komunikacji z najbliższymi miejscowościami,to nawet obawa przed PIS nie powstrzyma ich przed wręczeniem wymówienia."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21530326,ilez-mozna-marzyc-o-samym-utrzymaniu-komentarz.html",Ileż można marzyć o samym utrzymaniu?! [KOMENTARZ],Dla kibiców naszych ekstraklasowych drużyn wiosna układa się ostatnio bardzo dobrze.,"Zimą Ruch Chorzów był na dnie tabeli, a Piastowi Gliwice do dna wiele nie brakowało. A teraz oba te kluby mogą nawet spróbować powalczyć o górną ósemkę!
Ruch Chorzów widzi świt dzięki fantastycznej passie (13 pkt w pięciu meczach). Nikt pewnie tego głośno nie powie, ale biorąc pod uwagę formę w ostatnich meczach, ten wynik jest do zrobienia.
Do podziału tabeli na grupę mistrzowską i spadkową, zostały jeszcze cztery kolejki. Po przerwie reprezentacyjnej, Ruch zagra w derbach z Piastem Gliwice. Później, będzie miał okazję urwać punkty bezpośrednim rywalom, do walki o miejsce w „ósemce”: Koronie Kielce i Pogoni Szczecin. Rundę zasadniczą Ruch zakończy w Poznaniu meczem z Lechem. Gdyby wygrał dwa kluczowe spotkania z Koroną i Pogonią i chociaż zremisował z Piastem oraz Lechem, będzie miał 36 punktów. A jeśli z ostatnich czterech spotkań wygra trzy, będzie miał 38 punktów. Dokładnie tyle, ile w zeszłym roku wystarczyło Lechii Gdańsk, aby zająć miejsce w górnej ósemce.
Czy ktoś zakazał marzyć?
Z kolei Piast Gliwice pod wodzą Dariusza Wdowczyka odżył i wygrał dwa mecze z rzędu [za kadencji Radoslava Latala na wiosnę nie zdobył żadnego punktu]. „Piastunki” mają tylko punkt mniej od Ruchu, ale jednak chyba gorszy terminarz. Nie będą bowiem grali z drużynami z aktualnych miejsc 8 i 9, czyli Koroną i Pogonią. Piast, oprócz derbów z Ruchem, ma jeszcze przed sobą mecze z Lechią Gdańsk, Bruk-Bet Termalicą Nieciecza i na koniec z Jagiellonią Białystok. O zdobycie odpowiedniej ilości punktów na finiszu może być trudno. Nie zmienia to jednak faktu, że Piasta stać żeby wygrać nawet wszystkie cztery spotkania! Zapewne nie wątpi w to choćby Gerard Badia!
Czy ktoś zakazał marzyć? W marzeniach też trzeba wyznaczać sobie ambitne cele. Ileż można marzyć o samym utrzymaniu?",mecz Piasta z Ruchem (DAWID CHALIMONIUK),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,8623346,Najwiekszy_na_swiecie_Chrystus_juz_gotowy_.html",Największy na świecie Chrystus już gotowy!,"0
Po pięciu latach udało się postawić pomnik Chrystusa w Świebodzinie. Przez całą sobotę budowniczowie trudzili się by zamontować ramiona i głowę. Ks. Sylwester Zawadzki, pomysłodawca kolosa, rozpłakał się ze szczęścia, gdy operacja dobiegła końca. Gigantyczny Król mierzy więcej niż ten w Rio de Janeiro","Głowa i ramiona największego na świecie pomnika Jezusa Chrystusa miały znaleźć się na swoim miejscu już dwa tygodnie temu. Niestety wtedy budowniczym szyki pokrzyżował dźwig. Sprowadzony z budowy w Bełchatowie nie był w stanie unieść 26-tonowych ramion. Te w teorii miały być o wiele lżejsze - miały ważyć maksymalnie 16 ton. Dokończenie pomnika przełożono do czasu zamówienia specjalnego dźwigu. Pierwsze jego części przyjechały do Świebodzina już dwa dni temu. W nocy z czwartku na piątek przetransportowano ostatnie elementy żurawia. Ze względu na swoje gabaryty mogły być przewożone tylko nocą, dlatego jechały z Gdańska do Świebodzina, aż dwa dni. W piątek ok. godz. 15 budowniczowie skończyli składać dźwig, który musiał być odpowiednio dociążony i wyważony. Maszyna może podnieść nawet 750 ton. Druga taka jest używana do budowania stadionów Euro 2012, na Ukrainie. Założenie brakujących elementów Chrystusa trzeba było przełożyć ostatecznie na sobotę.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20502926,pogrzeb-kard-franciszka-macharskiego-na-wawelu.html",Pogrzeb kardynała Franciszka Macharskiego na Wawelu [WIDEO],"Kilka tysięcy krakowian pożegnało na Wawelu kardynała Franciszka Macharskiego. - Księże kardynale Franciszku, dziękujemy Ci za wszystko - mówił w homilii kard. Stanisław Dziwisz. Były metropolita krakowski spoczął w krypcie katedry pod konfesją św. Stanisława.","Teren wokół Wzgórza Wawelskiego i plac przed katedrą, gdzie stanął ołtarz polowy, zaczęły się zapełniać jeszcze na długo przed godz. 11, czyli początkiem uroczystości.

Pogrzeb kard. Franciszka Macharskiego: msza św. na Wawelu


Mszy żałobnej przewodniczył metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. W uroczystości wzięli udział prezydent Andrzej Duda i premier Beata Szydło. W mszy uczestniczyło także około 50 arcybiskupów i biskupów, w tym przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki, metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz czy przewodniczący Papieskiej Rady ds. Świeckich kard. Stanisław Ryłko, a także dotychczasowy nuncjusz apostolski w Polsce abp Celestino Migliore.",Pogrzeb kardynała Franciszka Macharskiego na Wawelu. (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3134257.html",Gorzej niż przed rokiem,"0
Pracownicy Banku Pekao SA podsumowali zbiórkę pieniędzy podczas 14. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","W porównaniu z ubiegłoroczną akcją Lublin wypadł gorzej - wolontariusze zebrali 140,914 tys. zł (rok temu - 168,912 tys. zł).

Gorsze wyniki osiągnęło też całe województwo - w ubiegłym roku w regionie naliczono 539,496 tys. zł, czyli o prawie 105 tys. zł więcej niż tym razem.

Tegoroczna kwesta przebiegała dość spokojnie, tylko w Lublinie doszło do trzech napadów na wolontariuszy. Okraść Orkiestrę chciał też jeden z ochotników, który przez cały dzień kwestował, a później próbował wyciągnąć z puszki pieniądze. Nakryli go policjanci.",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,369475.html",PKO BP ma ponad pół miliarda zysku za I połowę roku,"0
Największy polski bank detaliczny zarobił w pierwszych sześciu miesiącach 2001 r. ponad 515 mln zł.","Osiągnięty przez bank wynik finansowy na pierwszy rzut oka musi budzić szacunek 515,5 mln zł wobec zaledwie 117 tys. zł w pierwszej połowie 2000 r. należy jednak pamiętać, że ubiegłoroczny wynik obciążony był gigantycznymi rezerwami utworzonymi na portfel złych kredytów mieszkaniowych z lat osiemdziesiątych. Po rozwiązaniu rezerw zysk netto banku za cały 2000 r. prezentował się już całkiem okazale i wyniósł 631 mln zł. Osiągnięte w pierwszej połowie br. ponad pół miliarda zł zysku netto jest o 16 proc. lepszym wynikiem niż zakładały wcześniejsze prognozy. Równocześnie PKO BP podtrzymał kolejna prognozę, która zakłada wypracowanie w całym 2001 r. 1,06 mld zł zysku netto. na czym zarabiał detalista. Oczywiście na obsłudze dzięki dobrym wynikom w ostatnich dwunastu miesiącach bankowi udało się osiągnąć wymagany przez Narodowy Bank Polski współczynnik adekwatności kapitałowej (stosunek środków własnych do całości kredytów udzielonych przez bank) - na koniec czerwca wyniósł on 10,1 proc.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24959947,niskie-zarobki-w-opiece-starszych-to-glodowe-pieniadze-nie.html","Niskie zarobki w opiece starszych. ""To głodowe pieniądze. Nie stać mnie na nic""","- Nikt nie ma szacunku do starszych ludzi, jeśli oferuje się nam głodowe stawki - mówi opiekunka osób starszych, która pracuje w Ekumenicznej Stacji Opieki dotowanej przez gminę i zarabia płacę minimalną. - Gmina Wrocław nie powinna podpisywać umów, które nie oferują godnych warunków pracy - dodaje radny Michał Kurczewski.","Ekumeniczna Stacji Opieki – Centrum Pielęgniarstwa Rodzinnego, Rehabilitacji i Opieki Paliatywnej zatrudniała w zeszłym roku ok. 760 opiekunów. Pod ich pieczą miesięcznie jest nawet 1900 przewlekle i obłożnie chorych pacjentów.
W ramach swoich usług centrum m.in. udziela świadczeń zdrowotnych w zakresie: pielęgniarstwa, położnictwa, medycyny szkolnej, pielęgniarskiej opieki długoterminowej, zajmuje się profilaktyką i promocją zdrowia, psychiatrią, opieką paliatywną i hospicyjną, świadczeniami pielęgnacyjno-opiekuńczymi, rehabilitacją, promocją zdrowia i przygotowaniem osób do zawodu. Niezwykle istotnym elementem jest świadczenie usług opiekuńczych w mieszkaniach pacjentów na terenie miasta.",Emeryci (pixabay free),Firma HilfeMed płaci takim opiekunom minimum 1500Euro na rękę miesięcznie! Widziałem ogłoszenia
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23750599,homofobiczne-plakaty-na-ulicach-poznania-grupa-stonewall-klamliwe.html","Homofobiczny billboard na ulicach Poznania. Grupa Stonewall: ""Kłamliwy i ohydny""","Billboard, który sugeruje, że osoby homoseksualne mają szczególną skłonność do zachowań pedofilskich, wisi w Poznaniu. - Kłamliwy i ohydny - mówią o nim przedstawiciele Grupy Stonewall. I namawiają poznaniaków do wywieszania tęczowych flag w tygodniu poprzedzającym Marsz Równości.","Billboard w Poznaniu pojawił się na tydzień przed planowanym na 11 sierpnia Marszem Równości. Ten marsz ma być wyjątkowy, bo w tym roku wydłużono jego trasę. Po raz pierwszy przejdzie przez rondo Kaponiera. Po raz pierwszy też honorowym patronatem objął go prezydent Poznania – Jacek Jaśkowiak. Na ulicach miasta znów zawisną tęczowe flagi – symbol środowiska LGBT. Marsz będzie zwieńczeniem Poznań Pride Weeku – całego tygodnia wydarzeń kulturalnych, wykładów, spotkań. ",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"Tak, tak, stop pedofili w kościele katolickim, jestem za-@@@-i wieszali je w imię pana ""myśląc"",że walczą ze złem...-@@@-Kilka pytań:
1. Ile czasu potrzebuje administracja Poznania, aby sprawdzić, czy reklama jest legalna i ew. skutecznie zareagować?
2. Ile razy częściej gwałcą heterycy?
3. Ile razy częściej biją heterycy?
4. Czy w ciemnej uliczce wolisz spotkać homoseksualistę, czy też prawdziwego heteryka?
5. Jak to zmierzyć? (p. Dzierżawski na pewno by potrafił)-@@@-Dzierżawski i stop pedofilii, toż to coś jest kościelnym przydupasem , geje powinni urządzić z jego dupska jesień średniowiecza-@@@-Katole są okropni oni powinni się leczyć"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25267396,wybory-parlamentarne-2019-pierwszenstwo-pieszego-bo-auta-elektryczne.html","Wybory parlamentarne 2019. Pierwszeństwo pieszego, bo auta elektryczne są za ciche","Wybory parlamentarne 2019. - Nie uciekniemy od aut elektrycznych, ale one stanowią zagrożenie dla pieszych, bo są ciche - zwraca uwagę Norbert Obrycki, kandydat Koalicji Obywatelskiej do Sejmu, i proponuje ponadpartyjne porozumienie w sprawie nowelizacji przepisów.","O ekologicznych elementach programu Koalicji Obywatelskiej Norbert Obrycki mówił, stojąc przy stacji ładowania aut elektrycznych, która jest przy urzędzie miasta.
Ciche, groźne auta
– Nie uciekniemy od aut elektrycznych – mówił Obrycki. – Ale one stanowią zagrożenie dla pieszych, bo są ciche.
Dlatego poseł i kandydat do Sejmu zaproponował, by zmienić przepisy, tak by pieszy zbliżający się do przejścia miał bezwzględne pierwszeństwo przed autami.
– Dbajmy o środowisko ponad podziałami – apelował przy okazji poseł.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"niech pieszy przestrzega przepisów, zatrzyma się przy krawężniku i rozejrzy się czy może wejść na jezdnię to wtedy będzie bezpiecznie.
To samo tyczy się rowerzystów-@@@-Zdaje się że Obrycki przestraszył się miliona elektryków obiecanych przez premiera-łgarza. Spoko, to było tylko kłamstwo dla ciemnego luda!-@@@-Warto przypomnieć, że projekt pierwszeństwa dla pieszych został w zeszłym parlamencie odrzucony na wniosek senatora Pocieja z Platformy Obywatelskiej."
"https://wyborcza.pl/1,155290,19994309,na-wies-wraca-prl-na-jak-dlugo.html",Na wieś wraca PRL. Na jak długo?,"3
Od 30 kwietnia zaczynają obowiązywać ograniczenia w obrocie ziemią rolną. Grunty od 0,3 ha będą mogli nabywać zasadniczo wyłącznie rolnicy, którzy spełniają ścisłe warunki - kwalifikacje, staż, miejsce zamieszkania. Wyjątkiem są ich bliscy oraz samorządy, Agencja Nieruchomości Rolnych oraz Kościoły i związki wyznaniowe.","Rolników, którzy pamiętają PRL, zmiany te zapewne nie zszokują. W wydanej przez Wydawnictwo Uniwersytetu Jagiellońskiego pracy naukowej Pawła Blajera ""Koncepcja prawna rolnika indywidualnego"" czytam, że w 1957 r. wprowadzono kategoryczny zakaz przenoszenia własności nieruchomości rolnych na osoby, które nie mają kwalifikacji rolniczych. Rolnicy niech dziękują Bogu, że PiS nie sięgnął po inne rozwiązania z tamtego okresu, np. takie, które umożliwiały władzy przejęcie gospodarstwa, jeśli uznała, że właściciel nie prowadzi go ""prawidłowo"" i ""należycie"".",Marek Wielgo (LUKASZ FALKOWSKI),"Znow zapominacie, ze Kaczynski jest marksista bez matury i cale jego dziecinstwo to ubeckie pasozytowanie na innych. On uwielbia PRL i te falszywa, wlasna ""inteligenckosc"" z awansu ubeckiego w PRL. Nie rozumiem, dlaczego ciagle robicie z niego prawicowca (oszukancza katolickosc neofity tylko) gdy on jest politrukiem pelna geba - z KGB wlasciwie.-@@@-Zakład stoi. Ja obstawiam, że demonstrujący rolnicy zostaną przyrównani do zdrajców ojczyzny bo tylko zdrajca, człowiek o mentalności alfonsa może chcieć sprzedać POLSKĄ ziemię NIEMCOM.-@@@-Może i PiS zaproponuje złagodzenie ustawy. I będziemy mieli na wsi PRL w wersji soft. I teraz pytanie za 2 butelki oranżady. Czy przyczyni się do to do rozwoju naszego kraju, unowocześniania rolnictwa, aby skutecznie konkurowało z rolnikami z UE? Czy może utrwali skansen, w którym mieszka ponad 25% Polaków ""gospodarując"" na płachetkach ziemi i stanowiąc wiekuisty zasób biednego ludu - dusz dla kościoła katolickiego i parti populistycznych lub narodowo-socjalistycznych, jak PiS?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3589774.html",W trujących oparach teczek,"0
SB grało na strachu, urazach i niechęci. I było bezradne wobec solidarności, przyjaźni i zaufania. Widać to w IPN-owskich aktach. Wiedzy o ludzkich więziach i intencjach w nich nie ma","""Droga Tereso, wygląda na to, iż Bóg Cię wyznaczył do wygaszenia narodowego obłędu wojny na esbeckie teczki. Tak odczytuję ostatnie wydarzenia"". To jeden z listów, który trafił do mnie po opisaniu w ""Gazecie"" historii odnalezienia moich teczek w starej szopie na Służewcu. Nadzieja autora, który chce mnie obarczyć taką misją, jest oczywiście daremna - teczki są zbyt ekscytujące, zbyt medialne i zbyt przydatne politycznie, żeby liczyć na opamiętanie. A jeśli idzie o Opatrzność, to chyba uznała, że skoro chcemy zniszczyć i obrzydzić sobie i światu nadzwyczajny dar wolności, jaki otrzymaliśmy, to trudno, nasza sprawa.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4237473.html",Berlin nie idzie na zderzenie z Polską?,0,"System pierwiastkowy nie jest jedyną opcją - przyznają polscy negocjatorzy. Ale czy reszta Unii chce rozmawiać o zmianie systemu głosowania? We wtorek pojawił się pierwszy sygnał, że być może tak

System pierwiastkowy nie jest jedyną opcją - przyznają polscy negocjatorzy. Ale czy reszta Unii chce rozmawiać o zmianie systemu głosowania? Wczoraj pojawił się pierwszy sygnał, że być może tak

Już jutro rozpoczyna się szczyt UE w Brukseli, który ma zdecydować o nowym traktacie dla UE. W ramach przygotowań szczytu we wtorek wieczorem w Brukseli odbyło się spotkanie tzw. szerpów, czyli rządowych negocjatorów. Przedstawiciele niemieckiego rządu przewodniczącego w tym półroczu UE mieli tam przedstawić projekt tzw. mandatu negocjacyjnego.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,23760040,poliamoria-to-bzdura.html",Poliamoria to bzdura,"Im wyżej jesteśmy na drabinie społecznej, tym większej ilości deklaracji miłosnych potrzebujemy. Mają nas kochać tłumy. To istota poliamorii - rozmowa z prof. Wiesławem Łukaszewskim","Rozmowa była opublikowana w ""Gazecie Wyborczej"" 1 lutego 2014 r.
Czytaj także - nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Najpierw W. poprosił żonę o wolne w piątkowe wieczory. Chciał się spotykać z inną kobietą. Po kilku tygodniach negocjowali z żoną, by mógł wracać w sobotę rano, bo niezręcznie wychodzić po seksie do domu. Gdyby był w liceum, to tak, ale nie z czterema dychami na karku. Po kilkunastu tygodniach sobotni poranek wydłużył się do pełnego weekendu. W. ma dwa domy, w których żyje w cyklu zmianowym - trzy dni na cztery. Twierdzi, że kocha dwie kobiety.",Ilustracja Joanna Rusinek,"Jakaż to piękna ideologia dorobiona do zwykłego ku***stwa.-@@@-Pan profesor chyba nigdy nie zadał sobie trudu bliższego przyjrzenia się tematowi i zbadania choćby kilku otwarcie niemonogamicznych relacji. Ilość błędnych założeń dotyczących poliamorii (i konsensulanej niemonogamii w ogóle) oraz powielanych popularnych mitów jest u Pana profesora bardzo duża. W bardzo wielu miejscach wywodu prof. mógłby równie dobrze mówić o monogamii. Szkoda, że profesjonalista pozwala sobie w poczytnej gazecie na takie płytkie uproszczenia.-@@@-A jak się mają ludzie po takich związkach? Jak się mają dzieci? Co oprócz przyjemności taki związek przynosi? Jakie dobro daje społeczeństwu? Jak to połączyć z godność kobiet? Dorabianie teorii do zaspokajania popędu płciowego kosztem szczęście innych osob. To się nazywa rozwiązłość.-@@@-Bardzo ciekawy tekst, w gruncie rzeczy nie tyle o poliamorii co o ludzkiej naturze. Świetny rozmówca.-@@@-W te upały marzy mi się chłodny fiut.-@@@-""Po drugiej wojnie światowej dość powszechne i dyskretnie akceptowane były związki poligamiczne, bo nadwyżka kobiet sięgała milionów.""

Ze strony stat.gov.pl....udnosc-piramida/ wyliczyłem (nie uwzględniając śmiertelności), że w latach 1970 - 2000 urodziło się w Polsce niemal pół miliona więcej chłopców niż dziewczynek. Oznacza to, że dzisiaj panie mogą przebierać wśród panów.

Nadwyżka młodych mężczyzn w Polsce:
1970 12560
1971 13930
1972 15370
1973 13790
1974 21200
1975 19000
1976 18710
1977 18870
1978 14420
1979 18860
1980 15890
1981 16740
1982 18360
1983 17770
1984 18780
1985 17110
1986 15780
1987 16530
1988 14500
1989 16000
1990 14000
1991 14300
1992 12100
1993 12400
1994 10700
1995 11500
1996 12400
1997 11500
1998 11700
1999 9540
2000 9700

W przedziale wiekowym 18-48 lat jest o 464000 więcej mężczyzn niż kobiet.
Nie pytajcie wiec drogie panie ""gdzie te chłopy"" to raczej my powinniśmy zacząć pytać ""gdzie te baby?"""
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17913800,Jan_Hartman__Zakladamy_WiR__konsolidujemy_sily_postepu.html","Jan Hartman: Zakładamy WiR, konsolidujemy siły postępu","14
Proces konsolidacji lewicy nie będzie już odbywał się pod przywództwem SLD, bo nie zgodzą się na to wyborcy. Rozmowa z filozofem i politykiem prof. Janem Hartmanem.","Aleksander Gurgul: Protestuje pan przeciw wycince ostatniego lasu łęgowego w Krakowie . Prywatnie czy politycznie?

Jan Hartman: Działalność każdego człowieka powinna być spójna. Ale dziś nie przyszedłem się lansować. Nie jestem człowiekiem, który cynicznie planuje swoją polityczną działalność. Moja żona współpracuje z panem Mariuszem Waszkiewiczem - ekologiem. Stąd moja obecność dziś wśród protestujących. Wierzę w skuteczność tego protestu.

Jakie są pana plany polityczne na najbliższą przyszłość?",,"To ten sam facet co promował pedofilie?-@@@-Stawiam dolary przeciw orzechom, że za rok, góra dwa, po WiR-ze nie będzie śladu. Słomiany zapał, a później wszystko się rozlezie, jak APP Racja, Palikoty i inne wojujące antyklerykały. Ale kombinuj, profesorze drogi, generujesz niezły lolcontent, więc będzie z czego się pośmiać.-@@@-Buehehehehe: ""Nie jestem człowiekiem, który cynicznie planuje swoją polityczną działalność"". Jasiu, Jasiu, Jasiu - naprawdę myślisz, że ktokolwiek ci w to uwierzy?! Gdyby karierę w UE można było zrobić jedząc psie kupy, to byś żarł, aż by ci się uszy trzęsły!-@@@-Brakuje jeszcze ""braterstwa"".Gdyby tego ruchu nie firmowali Hartman i Środa,(za nimi czai się Bęgowski i Biedroń) można by próbować dać im poparcie,bo lewicy brakuje,ale to nie lewica tylko lewactwo.-@@@-Tak trzymać Hartman ! Bierzcie się ostro do roboty póki Polska nie straciła całkiem suwerenności, a obywatele nie zadżumieni śniętą wodą do cna.-@@@-Sami profesorowie to za dużo nie zdziałają trzeba do tego polityka wiecowego z dużą charyzmą a Hartman niestety taki nie jest, jedynie Biedroń by mógł to pociągnąć ale on nie zrezygnuje z bycia prezydentem Słupska chyba że objawi się jakiś nowy przywódca lewicy.-@@@-Zwycięstwo Dudy i sukces Kukiza mobilizują resztki doszczętnie rozpirzonej lewicy do działania. To dobrze. Mniej dobrze, że w efekcie każdy zakłada własną partię czy komitet, i plankton pozostaje planktonem.-@@@-Najwyższy czas coś zrobić bo mamy w kraju za dużo wody święconej , a za mało mydła."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,14690005,Kolejne_zmiany_w_organizacji_ruchu_w_kilku_punktach.html",Kolejne zmiany w organizacji ruchu w kilku punktach Częstochowy,"0
Kierowców, a także pasażerów komunikacji publicznej czekają kolejne zmiany. Kończą się jedne remonty, zaczyna szereg innych. Czy drogowcy zdążą przed zimą?","DK1 koło Tesco

Od godz. 18 w poniedziałek 30 września do piątku do godz. 18 zamknięte będzie tymczasowe skrzyżowanie z sygnalizacją świetlną w rejonie hipermarketu i stacji paliw Tesco. Dojazd do ul. Drogowców i Tesco będzie możliwy tylko na zasadzie skrętu w prawo ze wschodniej jezdni DK1 (jadąc od Katowic). Wyjazd z ul. Drogowców i terenu Tesco również na zasadzie skrętu w prawo w kierunku Warszawy, przy czym, aby dojechać do centrum i w kierunku Katowic, trzeba będzie pojechać aż do węzła DK1/Makuszyńskiego i tam zawrócić.",Budowa łącznika al. Pokoju z ul. Łukasińskiego. Zniszczoną kostkę zastąpi asfalt (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25308180,mlodziezowy-strajk-klimatyczny-w-protescie-polozyli-sie-na.html",Młodzieżowy Strajk Klimatyczny. W proteście położyli się na Rynku,"Nie poszli do szkoły, poszli protestować przeciwko bierności rządu wobec kryzysu klimatycznego.","Święto Edukacji wybrali nieprzypadkowo: chcą, by szkoły zaczęły mówić o grożącej nam katastrofie klimatycznej, a politycy ograniczyli emisję gazów cieplarnianych. W poniedziałek na rynku Młodzieżowy Strajk Klimatyczny zorganizował performance die-in.
– Trwa kryzys klimatyczny, a nasz rząd nie robi nic, by ograniczyć emisję gazów cieplarnianych. Jeśli nie zaczniemy działać, wymrzemy – mówi Martyna Grygierek z Młodzieżowego Strajku Klimatycznego.
Wymieranie gatunków
W poniedziałek na Rynku działacze MSK zorganizowali performance die-in. Około 40 młodych, ubranych na czarno osób położyło się na Rynku Głównym, by symbolicznie pokazać wymieranie gatunków, które jest spowodowane zmianami klimatu. Performance cyklicznie odbywa się w miastach całego świata i symbolizuje zagładę, jaką sprowadzamy naszym bezmyślnym działaniem na miliony roślin i zwierząt, a także niedługo na nas samych.",Młodzieżowy Strajk Klimatyczny (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,9289154,Misja_TVP__prawdy_i_fikcje.html",Misja TVP: prawdy i fikcje,"0
We właśnie ogłoszonym sprawozdaniu TVP twierdzi, że w 2010 roku wydała na misję 1 mld 627 mln zł. Gdzie ta misja, skoro kanał stricte misyjny TVP Kultura dostał z tego tylko 14 mln zł?","Rozmowa z Tomaszem Gobanem-Klasem, kierownikiem Katedry Komunikowania i Mediów Społecznych Uniwersytetu Jagiellońskiego

Kilka dni temu TVP opublikowała na swojej stronie internetowej sprawozdanie, w którym twierdzi, że w 2010 roku na ""zadania związane z realizacją misji"" wydała 1 mld 627 mln zł. Gdzie ta misja?

Prof. Tomasz Goban-Klas: Telewizja Polska uznała za misyjne wszystko, co produkuje i nadaje. W pojęcie misji włączono np. program TV Białoruś, TV Polonię, utrzymanie ośrodków regionalnych. Zatem podaje raczej rozliczenie z finansów, a nie z pełnienia misji jako takiej. Czym bowiem jest właściwa misja? Czyż nie jest nią dostarczanie treści kultury wysokiej i rozszerzonej informacji, publicystyki na merytorycznym poziomie, i to krajowym widzom?","Tomasz Goban-Klas: - 15 proc. Polaków ma skończone wyższe studia, a TVP oferuje im program na poziomie podstawówki (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12981854,Jaroslaw_Kaczynski_w_sobote_spotka_sie_z_wroclawianami.html",Jarosław Kaczyński w sobotę spotka się z wrocławianami,"0
Spotkanie jest kolejną wizytą byłego premiera w dolnośląskich miastach. W listopadzie odwiedził m.in. Wałbrzych i Legnicę","Spotkanie najprawdopodobniej odbędzie się przy ul. Karkonoskiej, w jednej z sal Polskiego Radia Wrocław. Szczegóły lokalni działacze Prawa i Sprawiedliwości podadzą w czwartek.

- Prezes często spotyka się z mieszkańcami, a spotkanie we Wrocławiu było planowane od dawna - mówi Piotr Babiarz, szef wrocławskiego klubu radnych PiS. Pod koniec tygodnia w mieście pojawią się też plakaty, zapraszające na spotkanie z prezesem partii.

To kolejna, w ostatnich miesiącach, wizyta Kaczyńskiego na Dolnym Śląsku. Podczas listopadowego spotkania w Legnicy zapowiedział marsz w obronie wolnych mediów i demokracji, który jego partia zorganizuje 13 grudnia w Warszawie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,371550.html",Warsztaty kultury celtyckiej w Centrum Kultury Zamek w Poznaniu,"0
Rozpoczynają się w poniedziałek o godz. 16","Jak się tańczy irlandzkie łańcuchy i przeplatanki, jak zadąć w dudy szkockie, żeby odezwały się pełnym dźwiękiem? Tego można się nauczyć podczas rozpoczynających się dziś spotkań z kulturą celtycką w Centrum Kultury Zamek.

Kultura plemienia Celtów, które w okresie wędrówek ludów rozprzestrzeniło się m.in. na terenie Francji, północnej Hiszpanii i Wyspach Brytyjskich, ma sporo miłośników w Poznaniu. Działa u nas Towarzystwo Polsko-Irlandzkie oraz Dom Bretanii (Bretończycy to Celtowie z kontynentu europejskiego), które przez okrągły rok organizują przeglądy filmów, koncerty zespołów, prelekcje, wycieczki, Dni Bretanii czy Dzień Świętego Patryka.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,23116267,czeski-historyk-zolnierze-brygady-swietokrzyskiej-nsz-byli.html",Czeski historyk: Żołnierze Brygady Świętokrzyskiej NSZ byli dla czeskiego ruchu oporu kolaborantami,"Żołnierze Brygady Świętokrzyskiej NSZ zdawali sobie sprawę, że Czesi traktują ich nieufnie. Dlatego kłamliwie przedstawiali się jako część Armii Krajowej. Używali nawet dokumentów z fałszywym nagłówkiem ""Armia Krajowa. Grupa Operacyjna Zachód Narodowych Sił Zbrojnych"".","Dr hab. Jiri Friedl – pracuje w Instytucie Historii Czeskiej Akademii Nauk, autor m.in. książki „Żołnierze banici. Brygada Świętokrzyska Narodowych Sił Zbrojnych w Czechach w 1945 roku”, Gdańsk 2016
W pierwszej dekadzie lutego 1945 r. Brygada Świętokrzyska Narodowych Sił Zbrojnych przekroczyła granicę przedmonachijskiej Czechosłowacji i przez sześć miesięcy przebywała na jej terytorium. Na wstępie podkreślę: nie wiem, jak dokładnie wyglądały jej kontakty z Niemcami. Pracując nad moją książką o Brygadzie Świętokrzyskiej, przeszukałem m.in. akta niemieckich urzędów na terenie Protektoratu Czech i Moraw, ale nic tam na ten temat nie znalazłem. Nie przeprowadziłem jednak kwerendy w archiwach niemieckich i trochę mnie zaskakuje, że nie zrobił tego żaden polski historyk. Tam może być odpowiedź na to pytanie, choć pewności nie ma, bo pod koniec wojny Niemcy masowo niszczyli akta.",Dowódca Brygady Świętokrzyskiej płk Antoni Szacki 'Bohun'. (Fot. Wikipedia),"Dla normalnych Polaków to byli też kolaboranci a dla wielu bandyci i mordercy. Tylko Polacy o orientacji narodowo nazistowskiej obrali sobie ich za bohaterów.-@@@-<<< umowa Brygady Świętokrzyskiej z Niemcami stała w sprzeczności z polityką legalnego polskiego rządu na uchodźstwie. W przeciwieństwie do władz radzieckich miał on charakter demokratyczny i nie było powodów, by go zwalczać. Ponadto, mimo że Brygada Świętokrzyska należała do tej części NSZ, która odrzuciła umowę zjednoczeniową z Armią Krajową, to jej żołnierze pozostawali obywatelami Rzeczypospolitej Polskiej i obowiązywały ich jej prawa. >>>

<<< Wyzwolenie obozu w Holýšovie i wzięcie we współpracy z Amerykanami do niewoli niemieckiego sztabu w okolicach wioski Hradišt?any w maju 1945 r. stało się doskonałą okazją, aby zaprzeczać zarzutom o kolaborację, a także ułożyć sobie stosunki z Czechami, którzy łamali sobie głowę: kim są ci Polacy? Z jednej strony występują przeciw Niemcom, z drugiej towarzyszy im grupa niemieckich żołnierzy i za zgodą okupanta noszą broń. >>>

W niczym nie usprawiedliwiając Brygady Świętokrzyskiej (która również wg mnie była formacją kolaboracyjną), powyższe zdania mają wydźwięk cokolwiek absurdalny - wobec faktu, że podczas wojny więcej obywateli Czechosłowacji walczyło po stronie Niemiec niż po stronie Aliantów. Jeśli Czesi na wiosnę 1945 istotnie dziwowali się, co to za Polacy którzy trzymają z Niemcami, to mieli poprzednio ponad 6 lat żeby dziwić się własną armią Protektoratu Czech i Moraw, która istniała praktycznie do końca wojny.
Pozdrawiam-@@@-Dla mnie tez to byli kolaboranci najgorszego sortu. Na równi z czetnikami czy ustaszami...-@@@-Katofaszyści, których ideowi potomkowie podnieśli głowy, bo myślą, że wrogość do Sowietów wszystko rozgrzesza. Nawet kolaborację z Gestapo.-@@@-dla każdego myślącego człowieka byli kolaborantami. dlatego dla pisu i jego jaczejek - nie byli-@@@-Można poprowadzić prostą symetrię pomiędzy NSZ i Brygadą Świętokrzyską a równie nielicznymi ugrupowaniami partyzanckimi GL/AL. Jedni i drudzy, bowiem, nie podporządkowali się legalnemu rządowi Polski na uchodźctwie, jedni i drudzy nie współpracowali z jedyną legalną podziemną armią w Polsce - czyli Armią Krajową oraz jej poprzedniczkami, jedni i drudzy byli zaślepieni zbrodniczymi ideologiami - jedni nazistowskim faszyzmem, a drudzy bolszewicką wersją komunizmu, jedni i drudzy nareszcie nie działali na rzecz rzeczywistego odzyskania przez Polskę niepodległości, a na rzecz wprowadzenia w Polsce jednej z dwóch zagrażających jej zbrodniczych ideologii - nazizmu-faszyzmu i bolszewizmu. To, że ostatecznie udało się stronie, po której stali członkowie GL/AL, w wyniku czego Polska trafiła w łapy zbrodniczej bandy przywiezionej z Kremla nie ma tu żadnego znaczenia - gdyby, bowiem, historia potoczyła się inaczej i z jakiegoś powodu polscy naziści kolaborujący z hitlerowskimi Niemcami (czyli NSZ) mieli szansę zainstalować w Polsce pod auspicjami Hitlera swój reżim byłby on równie, lub nawet bardziej zbrodniczy niż bolszewizm (vide: hitlerowskie Niemcy).
Jest jednak w tej symetrii pewna różnica przemawiająca na niekorzyść polskich nazistów z NSZ: zbrodnie Stalina i jego aparatu były w Polsce centralnej stosunkowo mało znane (w zestawieniu z codziennym doświadczeniem terroru nazistowskiego), cierpienia i tragedie przyniesione na kresy wschodnie przez ten reżim rozgrywały się gdzieś na daleko, po drugiej stronie tymczasowej granicy pomiędzy okupantami, na terenach szybko później opanowanych przez hitlerowskie Niemcy, których terror wobec obywateli Polski swą grozą przesłonił dokonania komunistów spod znaku czerwonej gwiazdy. Hitlerowski terror dotykał całe polskie społeczeństwo codziennie, w czasie powstawania NSZ i Brygady Świętokrzyskiej na ziemiach dawnej Polski nie było już sowieckiego okupanta - rządził terror okupanta nazistowskiego - nie przeszkodziło to tzw. Brygadzie Świętokrzyskiej kolaborować z nim, co w świetle rozmiaru jego zbrodni każdego przyzwoitego człowieka powinno napawać największym obrzydzeniem. Jest to fakt, który trudno tłumaczyć czymkolwiek. Chyba tylko podzielaniem przez członków Brygady zbrodniczych poglądów ich nazistowskich protektorów. DLA ZDRADY TEJ MIARY NIE MA ŻADNEGO WYTŁUMACZENIA. TU WŁAŚCIWY JEST TYLKO SĄD POLOWY.-@@@-""Czyż miłość bliźniego nie stanowi fundamentu chrześcijaństwa, do którego tak chętnie odwołują się Polska i Polacy?""
Katolicyzm polski ma inne fundamenty.-@@@-Pan czeski naukowiec wykazuje się naiwnym idealizmem albo przesadną uprzejmością nazywając Polaków chrześcijanami.. religią zdecydowanej większości, z ich kapłanami na czele, jest szowinistyczne neopogaństwo"
"https://wyborcza.pl/7,90535,23961193,program-tv-9-kompania-wyznanie-wiary-i-francis-ford-coppola.html","Program TV: ""9 kompania"", Wyznanie wiary"" i Francis Ford Coppola [26.09.18]","Przejrzeliśmy program TV na środę 26 września i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy wstrząsającą ""9 kompanię"", ""Wyznanie wiary"" o muzułmanach w Berlinie i ""Rozmowę"" Coppoli","""9. kompania"", 20:00, tv puls
dramat wojenny, Rosja/Ukraina/Finlandia 2005, reż. Fiodor Bondarczuk, wyk. Michaił Jewlanow, Aleksiej Czadow, Iwan Kokorin
Film Bondarczuka koncentruje się na przeżyciach siedmiu żołnierzy, którzy trafiają do tytułowej jednostki. Takowa istniała naprawdę i okryła się na froncie sławą.
Rok 1988. Grupa rosyjskich poborowych wyrusza na wojnę w Afganistanie. Zanim tam się znajdą, przejdą jeszcze szkolenie pod okiem sadystycznego chorążego, staną się sprawnymi żołnierzami i grupą przyjaciół. A potem zetkną z koszmarem.",Fot. Materiały stacji telewizyjnych,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24107935,etnologia-utopiona-w-nauce-o-kulturze-i-religii-tak-gowin-wygumkowal.html",Etnologia utopiona w nauce o kulturze i religii. Tak Gowin wygumkował niepokorną dyscyplinę,"Minister Jarosław Gowin postanowił się wykazać talentem wielkiego reformatora i zręcznie namieszał w klasyfikacji nauk. Na cel wziął etnologię, którą pozbawił statusu samodzielnej dyscypliny naukowej. Dlaczego?","Gowin zdegradował etnologię do roli nieistniejącej dyscypliny utopionej w nowo powołanej nauce o kulturze i religii. Minister wykazał się przy tym niezwykłą kreatywnością, bo taka nauka istnieje jedynie w Polsce.
Posunięcie Gowina przypomina działania innych reformatorów, którzy w okresie stalinowskim uznali etnologię za naukę burżuazyjną i uczynili z niej naukę pomocniczą historii kultury materialnej. Być może etnologia ponownie okazała się nauką uprawianą przez siły zła, ale tym razem to nie burżuazja badająca życie seksualne dzikich stała się wrogiem jedynie słusznej doktryny, tylko lewactwo studiujące demoniczne gender i rozbierające na części pierwsze normy społeczne. Instytuty etnologii w całym kraju stały się wylęgarnią wrogów ludu, którzy mnożą niewygodne pytania uwierające konserwatystów wpatrzonych w ministra.",Jarosław Gowin (ŁUKASZ ANTCZAK),"Kiedyś reformował sądy. Kasa poszła, nic z tego nie wyszło, potem wszystko trzeba było odkręcać. Teraz za naukę się zabrał. Zaiste człowiek Renesansu...-@@@-""Minister wykazał się przy tym niezwykłą kreatywnością, bo taka nauka istnieje jedynie w Polsce.""
Zejdźmy na ziemię. To nie była jedyna zmiana w definicji dyscyplin naukowych. (Pamiętacie o astronomii?)
Jeśli wykreślił jakąś specyficznie polską wydumkę, to o co pretensje?
Nie chcę używać brzydkich słów więc nie będę opisywał mojego stosunku do Gowina, ale to nie znaczy, że mam krytykować jego racjonalną decyzje używając debilnych argumentów.-@@@-Przecież Gowin jest przedstawicielem orientacji powołującej do życia PRL-bis. Dlatego nie ma co się dziwić.-@@@-A miało już, w ramach poprawności językowej, PT Redaktorze, nie być ""gumkowania"".
Przyganial kocioł....-@@@-...no, to już tylko kroczek, do Węgier, gdzie ?wygaszono? studia genderowe, bo to nie nauka.-@@@-Towarzysz Komisarz Ludowy d/s Nauki wydalił z siebie poranną myśl. Proces przebiegł niemal bezboleśnie dzięki wazelinie, którą towarzysz Komisarz przyjmuje wszystkimi otworami ciała. ""To była naprawdę zgrabna, udana myśl"" podsumował z satysfakcją Komisarz zamykając drzwi łazienki.-@@@-Kiedyż wreszcie spadnie (bezkrwawo oczywiście) ta Gowa Gowina.. ?-@@@-O tym czymś mogę tylko powiedzieć: fuj."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21764931,krystyna-pronko-parada-i-bieg-taki-bedzie-xix-piknik-europejski.html","Krystyna Prońko, parada i bieg. Taki będzie XIX Piknik Europejski","Rozpocznie się 13 maja. - To święto Płocka, ale także święto naszych miast partnerskich. - Jak co roku będziemy gościć naszych przyjaciół, nie tylko z różnych części Europy, ale w ogóle z całego świata - mówił w czwartek prezydent Andrzej Nowakowki, podczas konferencji prasowej w ratuszu.","Prezydent przypomniał, że płocka impreza związana jest z Dniem Europy, który przypada 9 maja. W tym roku przyjadą do nas reprezentanci 10 miast partnerskich, w tym najstarszego – Loznicy. Na gości i mieszkańców naszego miasta czekać będzie wiele artystycznych wydarzeń, nie zabraknie też sportowej rywalizacji.
„Śpiewamy dla płocczan”
Jednym z ciekawszych punktów imprezy będzie koncert Krystyny Prońko z chórem Vox Singers i Płocką Orkiestrą Symfoniczną. Odbędzie się w piątek, 12 maja, o godz. 19 w Płockiej Szkole Muzycznej. Będzie to występ w ramach corocznego projektu Vox Singers „Śpiewamy dla płocczan”. – W tym roku będziemy mieli już piątą, jubileuszową edycję naszego projektu. Postanowiliśmy połączyć ją z Piknikiem Europejskim – mówił Robert Majewski, dyrygent chóru. Zaznaczał, że za granicą polskie piosenki, choć zupełnie nieznane, przyjmowane są z wielkim entuzjazmem. – Chcemy pokazać polską kulturę ludziom z całego świata, którzy przyjadą za tydzień do Płocka. A ten koncert będzie wyjątkowy. Krystyna Prońko bardzo rzadko występuje z orkiestrą, to duże przedsięwzięcie.",Konferencja poświęcona imprezie w płockim ratuszu (EW),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24029473,marek-saganowski-wychowanek-lks-o-sobie-jestem-za-nerwowy.html","Marek Saganowski, wychowanek ŁKS, o sobie: ""Jestem za nerwowy"" [KWESTIONARIUSZ MAGAZYNU SPORT]","Najbardziej lubię kuchnię gruzińską i chinkali, bardzo smaczne pierożki - kwestionariusz Magazynu Sport Łódź wypełnia Marek Saganowski","Najwcześniejsze wspomnienie…
– Wielkanoc. To zawsze było duże przeżycie dla mnie i brata. Rodzice szykowali nam nowe buty i ubrania, i tak ładnie ubrani szliśmy do kościoła z koszyczkiem.
Najważniejszy występ
– Mistrzostwa Europy w Austrii. Mecz z gospodarzami. Kilka godzin przed nim dowiedziałem się, że zagram. Zaliczyłem asystę przy golu Rogera i bardzo dobry występ, chociaż nie grałem na swojej pozycji. Ostatecznie zremisowaliśmy 1:1.
Pierwsza randka...
– W szkole zaczepiła mnie starsza dziewczyna i dała mi swoje „Złote myśli” do wypełnienia [zeszyt, w którym odpowiadało się na różne osobiste pytania – przyp. red.]. Potem się umówiliśmy. To było w Śródmieściu w okolicach Uniwersytetu Łódzkiego, gdzie ona mieszkała. Ale nie byliśmy u niej.",Marek Saganowski z ŁKS (MAŁGORZATA KUJAWKA),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25311449,wyniki-wyborow-2019-konrad-frysztak-idzie-do-sejmu-kto-nowym.html",Wyniki wyborów 2019. Konrad Frysztak idzie do Sejmu. Kto nowym wiceprezydentem?,"Wyniki wyborów 2019. Konrad Frysztak zdobył poselski mandat, więc niebawem będzie musiał wyprowadzić się z gabinetu wiceprezydenta Radomia. Kto zastąpi go na tym stanowisku? Na razie nie jest pewne, czy nowy zastępca prezydenta w ogóle będzie.","Koalicja Obywatelska w okręgu radomskim zdobyła dwa mandaty poselskie. Dotychczasowi posłowie PO – Anna Białkowska i Leszek Ruszczyk żegnają się z Sejmem i zostaną zastąpieni przez Joannę Kluzik-Rostkowską i Konrada Frysztaka.
Frysztak od 2014 roku jest zastępcą prezydenta Radosława Witkowskiego. Jako wiceprezydent nadzoruje inwestycje, zarządzanie nieruchomościami, gospodarkę komunalną i lokalową, spółki miejskie, a także biura: rozwoju miasta i rewitalizacji. 
Pierwsze posiedzenie Sejmu musi odbyć się w ciągu 30 dni od wyborów, a więc najpóźniej do 12 listopada Konrad Frysztak formalnie zostanie posłem i stanowisko wiceprezydenta będzie musiał opuścić.  ","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki do Sejmu. Konrad Frysztak został posłem, kto może być nowym wiceprezydentem? (MARTA DUDZIŃSKA)",Hmm a może pozbawieni mandatów posłowie Ruszczyk i Białkowska wrócą do urzędu na Kilińskiego?
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5164270.html",Marszałek Cholewiński trzyma się mocno,"0
Pozycja marszałka Zygmunta Cholewińskiego nie jest zagrożona. Klub PiS karnie zagłosował za udzieleniem mu absolutorium. Nie przeszkodził temu ani zastój inwestycyjny regionu, ani brak wizji jego rozwoju, ani kłopoty ze spółką lotniskową.","Nieudzielenie absolutorium skutkuje automatycznym wnioskiem o odwołanie marszałka i całego zarządu. Przed sesją sejmiku, na której gospodarz województwa przedstawiał wykonanie ubiegłorocznego budżetu, trwały spekulacje, czy uda mu się zdobyć wystarczające poparcie. Opozycja nie ma w sejmiku przewagi: dysponuje tylko 14 głosami, a do odwołania marszałka potrzeba aż 20. W klubie PiS jest 18 radnych. Zastanawiano się więc, czy wszyscy poprą marszałka.

Opozycja przypuściła ostry atak. Sławomir Miklicz, szef klubu PO zarzucił marszałkowi nieporadność np. przy zakładaniu spółki lotniskowej, brak wizji rozwoju i promocji województwa, lekceważenie radnych opozycji.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24331512,w-warszawie-co-trzeci-w-gdansku-co-czterdziesty-gdzie-i-jakie.html",W Gdańsku 1 na 40. Gdzie i jakie mieszkania kupują obcokrajowcy?,Zakup mieszkania w Polsce to coraz popularniejsza forma inwestycji dla cudzoziemców. Ale w Gdańsku nie są oni zbyt aktywni na rynku nieruchomości - tylko co czterdziesty obcokrajowiec mieszkający w Polsce kupił tu mieszkanie. W Warszawie - co trzeci.,"Jak wynika z analiz Home Brokera – jednego z największych pośredników w obrocie nieruchomościami w Polsce – liczba mieszkań kupowanych w Polsce przez cudzoziemców stale rośnie. W ciągu ostatnich pięciu lat zwiększyła się aż o 56 proc., a najwyższy wzrost obserwowano w latach 2015-2016, gdy liczba nabywanych przez obcokrajowców lokali rosła o ok. 20 proc. rocznie.
Mieszkania kupują u nas najczęściej Niemcy, Brytyjczycy, Białorusini, Francuzi, Włosi i Ukraińcy, których mieszka u nas najwięcej i często postanawiają zostać w Polsce na stałe.","Gdzie i jakie mieszkania kupują obcokrajowcy w Polsce? (inografika GW, dane Home Broker)","Panie Macieju! Słaba ta pańska analiza, uboga skupiona na imigrantach z Ukrainy...Sugestia, że Kraków i Wrocław są generalnie atrakcyjniejsze nie idzie w parze z analizą ruchu turystycznego. Do Gdańska bardzo chętnie przyjeżdżają prawdziwi turyści z Zachodu, a to potencjał nie do przecenienia na przyszłość.-@@@-To ilu bedzie Ukraińców zależy od niemieckiego parlamentu.

Może się okazac ze znacznie mniej dzisiaj.-@@@-wiem że w gdańsku chętnie obcokrajowcy wybierają mieszkania od robyga, w końcu ich mieszkania to światowy poziom:)-@@@-A czy autor artykułu wziął pod uwagę fakt, że kupując mieszkanie w Gdańsku (w odróżnieniu od np. Warszawy) obcokrajowiec potrzebuje pozwolenia z MSWiA?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1382765.html",,"0
Pięciu dyrektorów wydziałów i 10 kierowników referatów zostanie wybranych w konkursach. Prezydent Gdańska czeka na kreatywnych przywódców, którzy myślą o mieście na kilka lat do przodu","Paweł Adamowicz ogłosił w czwartek nową strukturę Urzędu Miejskiego w Gdańsku. Zmieniał już ją w 1999 r., kiedy pierwszy raz został prezydentem. Wtedy było 18 wydziałów i 72 referaty. Od wczoraj mamy 17 wydziałów i 70 referatów. W pięciu wydziałach będą konkursy na stanowiska dyrektorów, na razie wyznaczono osoby pełniące te obowiązki. Taką osobą w Wydziale Gospodarki Komunalnej [połączone wydziały Infrastruktury i Mieszkalnictwa - red.] będzie Antoni Szczyt, były dyrektor Wydziału Infrastruktury. Choć wiadomo, że chce wystartować w konkursie, nie zostanie dyrektorem nowego wydziału.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3593007.html",Objazd przez Opole nie mieści się w głowie,"0
Rozmowa z posłem Platformy Obywatelskiej","Anita Dmitruczuk: Jak Pan ocenia pomysł poprowadzenia objazdu przez Nysę, Opole i Częstochowę?

Tadeusz Jarmuziewicz, minister infrastruktury w gabinecie cieni PO: Pomysł poprowadzenia objazdu przez Opole po prostu nie mieści mi się w głowie ze względów logistycznych. Ale co z tego, skoro nadchodzą wybory i każdy chce nagle inwestować, naprawiać drogi i remontować mosty. W naszym kraju wybory powinny odbywać się co tydzień, na pewno zapewniłyby ożywienie inwestycyjne. Co obchodzi wojewodę dolnośląskiego, że będą się buntowały opolskie gminy? Przecież to nie mieszkańcy opolskich gmin wybiorą dolnośląskie samorządy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2333425.html",Prorosyjscy populiści wygrywają wybory na Litwie,"0
Litwini wybrali w niedzielę parlament. Niemal na pewno wygrała populistyczna Partia Pracy założona kilka miesięcy temu przez rosyjskiego biznesmena Wiktora Uspaskicha","Pierwsze, wstępne wyniki dawały Partii Pracy ok. 28 proc. głosów. Daleko, bo aż 8 punktów, za nimi znaleźli się rządzący dotąd socjaldemokraci i socjalliberałowie. Wyniki te zapewne ulegną jeszcze zmianie, ale już nieznacznej.

Zawiłości ordynacji wyborczej sprawią, że dopiero za dwa tygodnie dowiemy się, którym politykom powiedzie się marsz po władzę. Wszystko wskazuje na razie na to, że to trzy najważniejsze partie stworzą koalicję parlamentarną, gdyż zarówno lider populistów Wiktor Uspaskich - rosyjski biznesmen z litewskim paszportem - jak i Brazauskas deklarują chęć współpracy. Komentatorzy nie odrzucają jednak żadnych scenariuszy, nawet takich, według których koalicję stworzy rządząca do tej pory centrolewica z opozycyjną centroprawicą. Polityków obu tych nurtów łączy bowiem jedno - silna niechęć właśnie wobec Uspaskicha i jego partii.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1449722.html",Węgierski parlament nie wydał zgody na wysłanie węgierskich żołnierzy do Iraku,0,"Opozycyjne prawicowe partie Fidesz i Węgierskie Forum Demokratyczne zablokowały w poniedziałek w parlamencie zgodę na wysłanie do Iraku 300 żołnierzy węgierskich. Węgierska opozycja uznała, że udział w takiej misji dopuszczalny jedynie pod auspicjami ONZ lub NATO. O wysłanie kontyngentu do Iraku zwróciły się do Węgier oficjalnie Stany zjednoczone.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,23484884,moje-dziecko-to-porsche-do-serwisowania.html","Izabela Tomanek: Moje dziecko to ""porsche do serwisowania""","Z mężem usłyszeliśmy, że nasza córka to ""żywy trup"". Dostała jeden punkt w skali Apgar za bijące serce.","Izabela Tomanek i jej 25-letnia córka Ola dwukrotnie były pod Sejmem: 27 kwietnia i 5 maja. Brały też udział w marszu w Częstochowie w ubiegłym tygodniu organizowanym przez Polskie Stowarzyszenie na rzecz Osób z Niepełnosprawnością Intelektualną, z którym związana jest od lat (więcej o marszu TUTAJ). – Nasze dzieci są pełnoprawnymi obywatelami tego kraju. Mają prawo do tego, do czego wszyscy zdrowi ludzie: do pewnej normalności – zaznacza pani Izabela.
Żyjemy według naszej normy",Izabela Tomanek i jej córka Ola (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"Szacun!-@@@-Wg mnie bardzo proste rozwiązanie: zabrać 100zł z 500+ i przeznaczyć na niepełnosprawnych.-@@@-A pomyslcie co bedzie jak PiS wprowadzi calkowity zakaz aborcji, moze Kaja Godek zajmie sie opieka nad tymi dziecmi ;(-@@@-Życzę Pani i innym rodzicom wytrwałości w opiece na dziećmi. Nie możecie ustępować z obranej drogi."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35702,14691393,Sobotka_zacznie_sie_przeobrazac__Prace_moga_ruszyc.html",Sobótka zacznie się przeobrażać. Prace mogą ruszyć jeszcze w tym roku,"0
Być może już wiosną zacznie tam powstawać wielofunkcyjny budynek, gdzie będziemy mogli coś przekąsić albo wypożyczyć rower czy leżak. Najpierw zalew przejdzie jednak czyszczenie dna.","Miasto sporządza ekspertyzę, opisującą stan Sobótki i wyszczególniającą zabiegi, które trzeba wykonać, by zbiornik nie zatracał swoich naturalnych właściwości. Chodzi głównie o możliwość samoistnego oczyszczania się wody.

Dokument nie jest jeszcze gotowy, ale znane są już pierwsze wypływające z niego wnioski. Okazuje się, że z Sobótką nie jest źle - stan zalewu jest dobry i stabilny, ale zbyt szybko odkłada się w nim materia organiczna. Można ten proces spowolnić, a przy okazji nadać zalewowi świeży wygląd.",Plażowanie we wrześniu? Oczywiście! (Fot. Irek Cieslak / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7702617,Szpital_w_Lomzy__modernizacja_i_zwolnienia.html",Szpital w Łomży: modernizacja i zwolnienia,"0
Do końca przyszłego roku łomżyński szpital pochwali się odziałem ratunkowym z prawdziwego zdarzenia. Będzie tam lądowisko czynne całą dobę, nowoczesny sprzęt. Do końca tego roku dyrektor szpitala wręczy wypowiedzenia kilkudziesięciu osobom","Do szpitalnego oddziału ratunkowego trafiają pacjenci po wypadkach, urazach. Czasami są to zasłabnięcia, ale bardzo często zawały, ataki epilepsji.

- SOR jest takim miejscem, gdzie dziennie przewija się od kilkudziesięciu do kilkuset osób. Tu załatwiane są naprawdę najcięższe przypadki. Potrzebna jest szybka i trafna diagnoza. Dlatego i sprzęt, i opieka muszą być na najwyższym poziomie - tłumaczy potrzebę modernizacji oddziału ratunkowego dyrektor szpitala Marian Jaszewski. - Musi powstać miejsce, które będzie spełniało wszelkie standardy europejskie.",Szpital w Łomży (Fot. JACEK BABIEL),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22089236,skok-stulecia-falszywy-konwojent-uslyszal-wyrok.html",Skok stulecia. Fałszywy konwojent z wyrokiem,"To był najgłośniejszy skok ostatnich lat. W łódzkim sądzie okręgowym zakończył się proces sprawców kradzieży 8 mln zł z konwoju rozwożącego pieniądze do bankomatów. Krzysztof W., fałszywy konwojent, został skazany na osiem lat i dwa miesiące więzienia. Wyrok jest nieprawomocny.","Po półrocznym procesie w piątek łódzki sąd okręgowy ogłosił wyroki. Na salę rozpraw doprowadzony został tylko Marek K., jeden z uczestników napadu. Pozostali oskarżeni nie chcieli usłyszeć wyroku.
K. słuchał decyzji sądu z kamienną miną. Usłyszał wyrok: siedem lat więzienia.
Najważniejszy uczestnik napadu - fałszywy konwojent - Krzysztof W. został skazany na osiem lat i dwa miesiące pozbawienia wolności.
Sąd ukarał jeszcze pozostałych dwóch członków szajki. Adam K. został skazany na sześć lat i dwa miesiące pozbawienia wolności. Dariusz D. na sześć lat pozbawienia wolności.",Marek K. podczas ogłaszania wyroku (Marcin Stępień),"Dobrze że zdążyli z wyrokiem. Jeszcze by Ziobro sędziego wymienił.-@@@-Siedzi już półtora roku, posiedzi kolejne półtora wyjdzie na gwiazdkę 2019r LOL-@@@-Czyli jak kraść to miliony ... po ośmiu latach z 7 baniek w bankach na Kajmanach zrobi się 16 melonów. Można ? Można !"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7520871,Era_Nowe_Horyzonty_Tournee__Trzeba_to_zobaczyc.html",Era Nowe Horyzonty Tournee. Trzeba to zobaczyć,"0
12, 13, 14, 15, 16, 17,18 lutego, Białystok, kino Forum, ul. Legionowa 5, bilet 12 zł","Stowarzyszenie Nowe Horyzonty, organizator Międzynarodowego Festiwalu Filmowego Era Nowe Horyzonty (MFF ENH) we Wrocławiu, rozpoczyna cykl dystrybucji filmów pod nazwą Era Nowe Horyzonty Tournée. W ramach projektu zostanie zaprezentowanych sześć filmów z tegorocznej, 9. edycji MFF ENH, które - zdaniem jurorów, nowohoryzontowej publiczności oraz festiwalowych selekcjonerów - stały się wydarzeniami festiwalu, zostały nagrodzone, wzbudzały silne emocje, były szeroko komentowane lub cieszyły się wyjątkową popularnością.",Logo: Pod patronatem 'Gazety' (Fot. studio Gazety),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2754046.html",Napad z użyciem sałatki,"0
W ostatnim roku dekady z konwoju wiozącego pieniądze z Wrocławia do Poznania zginął milion dolarów. Media uznały, że to napad stulecia","Pięciu konwojentów firmy BRE Service Assistance dostało zadanie przewiezienia pieniędzy z wrocławskiego oddziału Raiffeisen Centrobanku do centrali tego banku w Poznaniu. W trzech woreczkach wieźli w pięciu walutach około 3,7 mln złotych. Ale konwój nie dojechał do celu. Zatrzymał się w lesie pod Długołęką. Zniknęły pieniądze i dwóch pracowników firmy konwojującej. Pozostała trójka leżała uśpiona lekiem psychotropowym, podanym (jak się później okazało) w sałatce i cieście.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,22567892,aktywnosci-dla-seniorow-czyli-recepty-na-starosc.html","Aktywności dla seniorów, czyli recepty na starość","- Przebadaliśmy się za darmo, poszaleliśmy na koncertach. Wśród ludzi w naszym wieku - mówi Mieczysław Brańka z Tychów, który z żoną od wiosny do jesieni jeździł szlakiem Senioraliów.","Jak stworzyć region przyjazny osobom dojrzałym i aktywnemu starzeniu się? Dwa lata temu województwo śląskie postanowiło poszukać odpowiedzi na to pytanie. Okazało się, że proste pomysły i konsekwentne działania mogą zmienić naprawdę wiele.
Karta seniora na dowód
20 października minęły dwa lata, kiedy w ramach akcji społecznej „DługoWIECZNI”, współorganizowanej przez „Wyborczą”, Wojciech Saługa, marszałek województwa śląskiego, ogłosił powstanie pakietu dla osób starszych.",Senioralia w Gliwicach (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta;),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22128962,asystent-prezydenta-witkowskiego-tez-z-nagroda-finansowa.html",Asystent prezydenta Witkowskiego też z nagrodą finansową,"Nie tylko niektórych członków Kolegium Prezydenckiego prezydent docenił. Nagrodę finansową przyznał też swojemu asystentowi, Rafałowi Górskiemu","Jak informuje biuro prasowe magistratu, asystent prezydenta otrzymał w czerwcu nagrodę w wysokości 4 tysięcy złotych „za zaangażowanie w wykonywanie obowiązków służbowych ze szczególnym uwzględnieniem m.in. przygotowania dokumentacji oraz przeprowadzenia prac dotyczących projektu przystąpienia Miasta Radomia do Europejskiej Sieci Miast EUROCITIES oraz przygotowywanie analiz o charakterze prawnym i informacyjnym”.
Przypomnijmy, Rafał Górski ma 23 lata. Asystentem prezydenta Witkowskiego jest na cały etat. Od roku dodatkowo pełni także funkcję koordynatora projektu unijnego LIFE, który Wodociągi prowadzą wspólnie z gminą.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23484574,dlaczego-wykoleil-sie-tramwaj-jas-i-malgosia.html","Wykolejenie ""Jasia i Małgosi"". Towarzystwo Miłośników Wrocławia: ""tory były złe"", MPK: motorniczy jechał za szybko","W sobotę na skrzyżowaniu Kosmonautów i Jeleniogórskiej wykoleił się zabytkowy tramwaj ""Jaś i Małgosia"". Przyczyną był zły stan torowiska - podaje Towarzystwo Miłośników Wrocławia, właściciel składu. Zarząd Dróg i Utrzymania Miasta twierdzi natomiast, że tramwaj jechał zbyt szybko.","Do zdarzenia doszło w sobotę 26 maja tuż po godzinie 17. Tramwaj „Jaś i Małgosia” jadący w kierunku Leśnicy wykoleił się na skrzyżowaniu ulic Kosmonautów i Jeleniogórskiej, tamując tym samym ruch tramwajowy. – Komisja wypadkowa MPK stwierdziła, że przyczyną było 3-cm rozszerzenie torów – mówi Anna Nawara z Towarzystwa Miłośników Wrocławia.
Rzecznik MPK Wrocław Agnieszka Korzeniowska informuje, że komisja wypadkowa nie została powołana, ponieważ właścicielem tramwaju „Jaś i Małgosia” jest Towarzystwo Miłośników Wrocławia, a nie miasto Wrocław.– Niemniej nasza Centrala Ruchu ustala przyczyny wykolejenia – dodaje.",Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18860245,bunkier-sztuki-przy-plantach-co-tu-bylo-wczesniej-jak-powstawal.html","Bunkier Sztuki przy Plantach. Co tu było wcześniej, jak powstawał","0
Nad wszystkimi projektami Bunkra zbierała się cała rada inwestorów, która dyskutowała nad każdym najdrobniejszym detalem. Wyrażano zaniepokojenie, zgłaszano obiekcje - wszystko w protokolarnej nowomowie. Rozmowa z Anną Lebensztejn, kuratorką w Bunkrze Sztuki.","Jak wyglądały początki Bunkra Sztuki? Co stało tutaj sto lat temu?

- Pierwszym publicznie dostępnym miejscem, które się pojawiło między placem Szczepańskim a ulicą Szewską, była kawiarnia otwarta na początku XX wieku. Zwano ją Drobnerionem, od nazwiska właściciela Romana Drobnera. Budynek zaprojektował Jan Zawiejski, który jest również autorem Teatru Słowackiego i kamienicy Ohrensteina oraz wielu innych ważnych krakowskich budowli.

Czy częścią kawiarni był także dawny spichlerz, który stał się potem częścią Bunkra Sztuki?",Anna Lebensztejn (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23519528,najwieksza-mundialowa-strefa-kibica-na-slasku-powstanie-w-gliwicach.html",Największa mundialowa strefa kibica na Śląsku powstanie w Gliwicach,Arena Gliwice w najbliższych tygodniach będzie gościła fanów piłkarskiej reprezentacji. Mecze Polaków rozgrywane podczas mundialu będzie można zobaczyć na 140-metrowym ekranie zamontowanym w obiekcie.,"Na organizację tegorocznego mundialu Rosja wyda ponad 14 mld dolarów, co bije na głowę budżety wszystkich poprzednich imprez piłkarskich. Przy takiej kwocie bledną stawki za pojedyncze bilety na mecze drużyn narodowych – w zależności od etapu rywalizacji i wybranego sektora ceny wejściówek wynoszą od kilkuset do kilku tysięcy złotych.
W Arenie Gliwice jak na stadionie
Dla osób, które chciałyby zakosztować atmosfery panującej na rosyjskich stadionach, Arena Gliwice przygotuje strefę kibica z ogromnym telebimem. Podczas meczów reprezentacji Polski zmieści się w niej aż 8 tysięcy osób.",Arena Gliwice (fot. Jakub Kowalski),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21573294,prezydent-prosi-o-brawa-a-radni-klaszcza-refleksja-o-warszawskiej.html","Prezydent prosi o brawa, a radni klaszczą. Refleksja o ""Warszawskiej"" [OPINIA]","Oto paradoks. Na ""Przemysłówkę"" robi się konkurs architektoniczny. A 2,5 ha w centrum miasta i zabytkowy szpital aranżuje pracownia z przetargu. I na dodatek radni jakoś nie chcą podyskutować o efektach. A to ogromna inwestycja za 70 mln zł. Od czasów filharmonii największe miejskie przedsięwzięcie.","Jest taki branżowy dowcip: dwóch architektów spotyka się po dłuższej przerwie, jeden prowadzi dziecko. – To twój syn? – Tak. Kolega przygląda się krytycznie i mówi po chwili. – No fajnie, ale ja bym to zrobił zupełnie inaczej.
Tak będzie wyglądał dawny szpital przy Warszawskiej. Podoba się?
Wynikałoby z tego, że w każdych okolicznościach koledzy po fachu mogą liczyć na konstruktywna, albo mniej konstruktywną, ale zawsze krytykę. W rzeczywistości jest jednak tak, że – czy to z wrodzonej grzeczności, czy zawodowej solidarności – krygują się, ważą słowa i wzbraniają się przed krytycznymi uwagami. Zwłaszcza, jeśli miałyby dotyczyć tak delikatnej sprawy, jak wartość estetyczna projektu. Wtedy wnika się w – ważne skądinąd, ale mniej ewidentne dla odbiorcy laika – szczegóły techniczne, rodzaje dachów, efektywność energetyczną itp.
Omija się za to jak ognia odpowiedzi na pytanie, czy coś jest ładne, czy nie. Pewnie z obawy, że odpowiedź w tym wypadku zawsze musi być subiektywna, a kanony estetyczne się zmieniają....
Ja architektem nie jestem. Może się nie znam na konstrukcjach i na projektowaniu. Ale wiem czego oczekiwaliśmy w tym konkretnym miejscu: w dawnym szpitalu przy Warszawskiej. I dlatego mogę powiedzieć od siebie: nie podoba mi się. Ani sam projekt zrobiony naprędce, ani sposób w jaki miasto znów podeszło i podchodzi do sprawy.
Przez długi czas prezydent Tadeusz Jędrzejczak wzbraniał się przed przejęciem od marszałka kompleksu poszpitalnego. Wiadomo – to duże obciążenie, konieczność zainwestowania dużych pieniędzy, kolejne pustostany na barkach miasta itd. Jego opór można było więc nawet zrozumieć. Wskazywaliśmy jednak, że miastu powinno zależeć na przejęciu od marszałka całości terenu przy ul. Warszawskiej, aby w sposób planowy decydować o przyszłości centrum Gorzowa. Tym bardziej, że sprzedaż kompleksu przypadkowym inwestorom, na dodatek, kiedy został on podzielony na kilkanaście odrębnych działek, mogłaby spotęgować chaos urbanistyczny. Chodziło nawet nie o to, aby miasto samo inwestowało. Będąc dysponentem tego terenu mogło jednak mieć większy wpływ na zagospodarowanie tego kwartału. Tego samego zdania byli również urbaniści.
Przyjęte rozwiązanie, że w kompleksie powstanie centrum edukacji zawodowej wydaje się więc optymalne. Miasto nie tylko kształtuje ład przestrzenny w tym miejscu, ale również zapewni funkcję, która sprawi, że kwartał będzie tętnił życiem. Do tego wszystko zmierza i pewnie tak się stanie.
Niepokoi natomiast coś innego. Otóż mamy przed sobą ogromną inwestycję. Koszt 70 mln zł. Od czasów filharmonii, to chyba największe miejskie przedsięwzięcie. Powstaje koncepcja funkcjonalno-przestrzenna, według której wykonany będzie projekt budowlany.
Kiedy koncepcja jest już gotowa prezydent wrzuca prezentację w ostatniej chwili do programu obrad rady miasta. Dużo i ogólnikowo mówi o tym, jakie cuda tam będą, jak będzie nowocześnie i prosi o brawa dla zespołu, który nad tym pracował: projektantów, poprzez wydział inwestycji, ZIT-ów po wydział edukacji.
Brawa pewnie się należą, ale wypadałoby się jeszcze wstrzymać. I trochę podyskutować, bo w końcu wydamy sporo pieniędzy, a na dodatek upiększymy, albo oszpecimy ten fragment miasta na dziesięciolecia. Tymczasem koncepcja przeleciała przez sesję prawie bezrefleksyjnie, a jedną dopytującą się radną nasz „lokalny Kuchciński” przywoływał do porządku, że może sobie pogadać... na komisji.
A byłoby się o co pytać prezydenta. Na przykład o niekonsekwencję. Otóż niedawno ogłoszono konkurs architektoniczny na przebudowę „Przemysłówki”, a w zasadzie dawnego banku pod potrzeby MOS i MCK. W porównaniu w hektarami przy Warszawskiej, to prawie drobiazg. Tam jednak konkurs jest, a na „Warszawską” konkursu nie ma, choć właśnie w tym wypadku, aż się prosi. Wykonawcę koncepcji i projektu wybrano w przetargu. Wiem, że w magistracie mają wytłumaczenie: czas gonił. Trzeba składać wniosek o dofinansowanie, bo trzeba się spieszyć. Ale ja chciałbym zwrócić uwagę, że o budowie CEZ mówi się od 2012 r, a pierwsza koncepcja powstała już trzy lata temu. A znów jesteśmy zakładnikami jakichś terminów
Popełnia się ten sam błąd, co przy budowie filharmonii. Tam wprawdzie konkurs był, ale jego efekty – skądinąd ciekawe – trafiły do lamusa. A ostatecznie powstał zupełnie inny projekt, którego wykonawcę wybrano w przetargu.
Tutaj też konkursu nie ogłoszono, a koncepcję wraz z projektem za 903 tys. zł wykona pracownia ze Szczecina.
Gdyby jednak taki konkurs rozpisać mielibyśmy do wyboru różne pomysły, różne rozwiązania. Tak było w przypadku koncepcji na rozbudowę urzędu miasta, który zakończył się sukcesem. A tymczasem skazani jesteśmy na jedną ideę. I powiem szczerze: to co przedstawiono, nie porywa.
Być może kompleks będzie funkcjonalny, tego nie wiem, nie było nawet okazji przyjrzeć się dokładniej. Natomiast wizualnie rozczarowuje. Tak duży teren w centrum miasta, z pewną ukształtowaną tradycją i wizerunkiem zasługuje na coś lepszego niż dobudowanie paru hal, w tym dominującej hali sportowej od głównej ulicy.
Na pytanie radnej Bejnar-Bejnarowicz, o to jak nowe budynki wpisują się w istniejącą substancję, projektantka odpowiedziała: „Założenie był takie, aby odróżnić budynki projektowane od istniejących i to się udało”. Trudno się nie zgodzić, bo przeszklone hale zdecydowanie się odróżniają. Nikt zresztą nie wymagał, aby zaprojektować budynki z czerwoną dachówka i wieżyczkami i kolumnami korynckimi. Nowoczesna architektura musi się odróżniać. Natomiast może to być połączenie atrakcyjne, a może być połączenie starych murów z bryłą hipermarketu czy osiedlowej hali sportowej.
Dziwić musi, że przy tak dużej inwestycji skazujemy się na brak wyboru. Popełniamy stare błędy. Na dodatek wydajemy drugi raz pieniądze na prawie to samo.
W 2014 r. również ogłoszono przetarg, nie konkurs. Koncepcję wykonał gorzowski architekt Leszek Horodyski. Moim zdaniem ciekawszą i bardziej odpowiadająca randze i charakterowi miejsca. Ale to moje zdanie. Każdy architekt ma przecież prawo „zrobić to zupełnie inaczej”. Natomiast dziwić może, że wydane wtedy 70 tys. zł lekką ręka skreślono. Niegospodarność? Skoro już nie organizowano konkursu, może oszczędniej byłoby się odwołać do już wykonanej i zapłaconej pracy, poprawić, dostosować do nowych czy dodatkowych zamysłów. W końcu funkcja diametralnie się nie zmieniła, wtedy też planowano tam Centrum Edukacji Zawodowej a nie fabrykę konserw.",DARIUSZ BARAŃSKI,"To zadziwiające jak szybko każda władza staje się arogancka. Ta sytuacja jest kolejną po drzewach na Kostrzyńskiej, zakupie przemysłówki i tego co się cichaczem szykuje na Kwadracie. Za chwilę się dowiemy, że każdy kto to krytykuje jest złym człowiekiem, bo przecież już nie ma czasu i środki unijne przepadną. W zasadzie ta ""dobra"" radna, która ma wielkie zasługi w procesie likwidacji filharmonii, już to powiedziała. Jeśli Gorzów ma być w sam raz na jej miarę i jej gust, to ja wysiadam."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24576748,lech-walesa-w-rzeszowie-boje-sie-ze-biedron-nie-bedzie-w.html","Lech Wałęsa w Rzeszowie: ""Boję się, że Biedroń nie będzie w stanie zrealizować całego programu""","O demokracji, Solidarności, PiS, Robercie Biedroniu - były prezydent RP Lech Wałęsa rozmawiał z rzeszowianami w piątkowy wieczór. - Populizm, demagogia, mamona prędzej doprowadzi do rozbicia. Zacznijmy budować rzeczywistość na wnioskach - mówił.","W piątek Lech Wałęsa, były prezydent RP, przyjechał do Rzeszowa na spotkanie w ramach Klubu Obywatelskiego. To cykliczne spotkania organizowane przez PO. Wałęsa mówił o tym, by wyciągać wnioski z przeszłości i że wspólnymi siłami można liczyć na porozumienie. Krytykował obecną władzę i ocenił też program wyborczy Wiosny, nowej partii Roberta Biedronia.
Lech Wałęsa: Mam 30 koszulek z ""Konstytucją""
Na spotkanie z byłym prezydentem przyszło wielu rzeszowian. Klub Obywatelski poprowadziła Krystyna Skowrońska, mielecka posłanka PO, nr dwa na liście Koalicji Europejskiej w wyborach do PE. Lech Wałęsa był ubrany w koszulkę z napisem „Konstytucja”. – Zarzucają mi, że się nie przebieram, ale mam 30 takich koszulek. Będę ją nosił, dopóki nie zajdą w Polsce jakieś zmiany – żartował Wałęsa.",Lech Wałęsa (PATRYK OGORZAŁEK),Stavros to prosiak.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1100110.html",Laboratorium komputerowe od prezydenta RP,"0
Kompletnie wyposażone laboratorium komputerowe otrzyma od prezydenta RP Instytut Informatyki Uniwersytetu Wrocławskiego. Umożliwi ono realizację programu dydaktycznego, zgłoszonego przez wrocławskich informatyków w ramach projektu Superpracowania 2002","Wniosek badawczy dr hab. Marka Piotrowa i dr Marcina Młotkowskiego z Uniwersytetu Wrocławskiego był jednym ze 110, które napłynęły z 31 polskich uczelni wyższych do zespołu realizującego prezydencki program Superpracownia 2002. Wrocławscy informatycy zaproponowali stworzenie pracowni ze specjalistycznym oprogramowaniem, w której będą prowadzone zajęcia dotyczące nowych metod inżynierii oprogramowania. Ich koncepcja znalazła się wśród 25 wyróżnionych przez jury, w którego skład wchodzili przedstawiciele Kancelarii Prezydenta, sponsorzy projektu i eksperci. Do zrealizowania autorskiego programu Instytut Informatyki otrzyma dziewięć wysokiej klasy komputerów, serwer, drukarkę, kamerę internetową oraz pakiet oprogramowania Visual Studio .NET. - Z własnych funduszy zakupimy jeszcze oprogramowanie do projektowania obiektowego - dodaje dr hab. Marek Piotrów.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5196708,Ja_jedna_przedluzam_im_zycie.html",Ja jedna przedłużam im życie,"0
Miała specjalną szufladę na sztućce. Zamiast łyżek, widelców i noży trzymała w przegródkach wycięte oczy, dzieci, ręce","'Nie widziała już zbyt dobrze cyferek na obiektywie, nie była pewna ostrości obrazu - pisze Anna Beata Bohdziewicz, fotografka. - ? Ty kiedyś będziesz świadkiem, że to wszystko było na ślepo robione ?- żartowała, prosząc o pomoc. Była zachłanna. Chciała wszystko sfotografować. Każdą stodołę, kapliczkę, detal domu'.

Nałóg

Chaty na zewnątrz i wewnątrz. Sionki. Ołtarzyki domowe. Drogi z nazwami wsi. Stoły i przedmioty, które na nich leżą. Pokoje w akademikach i biurach. Sklepy. Stawała wewnątrz, fotografowała z ukrycia ludzi oglądających wystawy. 'Najciekawsze były wyniki w komisach, kwiaciarniach i sklepach z zabawkami. Wtedy ludzie byli najprawdziwsi' - opowie. Autobusy. 'Zawsze robię z drugiego siedzenia za kierowcą: lusterko, w którym odbija się jego twarz, i to wszystko, co jest wkoło, wszystkie te dekoracje'. Portrety. En face i z góry. Ludziom kazała składać ręce na piersiach. 'Ich twarze nabierają wtedy zupełnie innego wyrazu'. Mieszkańców Brooklynu (1989) i Litwy (1989) fotografowała przy okazji wizyt na międzynarodowych wystawach.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24882830,wlamanie-wypadek-i-az-szesciu-pijanych-kierowcow-policja-podsumowala.html","Włamanie, wypadek i aż sześciu pijanych kierowców. Policja podsumowała weekend","Do wypadku doszło w sobotę, ok. godz. 15.30 na ul. Gałczyńskiego. Kierowca bmw cofał, uderzył w zaparkowanego obok seata. Seat z kolei uderzył w stojącego obok 72-latka.","Mężczyzna został ranny, w stanie ciężkim karetka zabrała go do szpitala.
Włamanie miało miejsce w nocy z piątku na sobotę, złodzieje weszli do kiosku przy Tysiąclecia, ukradli papierosy, bilety i pieniądze, wszystko warte w sumie ponad 28 tys. zł.
Policjanci odnotowali jeszcze jedno usiłowanie włamania, w sobotę ktoś próbował dostać się do lodziarni przy Kobylińskiego. Narobił strat na 3,5 tys. zł.
Policjanci zatrzymali także sześciu pijanych kierowców - trzech na terenie miasta, trzech na terenie powiatu.",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar/ Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,20249297,senator-z-kaszub-geje-na-leczenie-kod-to-pozyteczni-idioci.html","Senator z Kaszub: Geje na leczenie, KOD to pożyteczni idioci","136
W KOD-zie są działacze partyjni, ludzie poprzedniego systemu, a reszta to ?pożyteczni idioci? - uważa senator PiS z Kaszub Waldemar Bonkowski, który homoseksualistów chce wysyłać na leczenie","Krzysztof Katka: ""Nie myślcie, że dobiorę sobie garniturek od Armaniego i przestawię się na poprawność"" - mówił pan niedawno. Rzeczywiście, nie zmienił się po objęciu mandatu senatora.

Waldemar Bonkowski: - Forma mojego przekazu jest trochę łagodniejsza, ale treść pozostała taka sama.

I nadal nazywa homoseksualistów ""tęczową gangreną"".

- Tak jest. Chodzi o to, by nie epatowali w miejscach publicznych swoimi skłonnościami. Niech to zostanie ich prywatną sprawą.

Ci ludzie powinni się leczyć, nie ma oczywiście przymusu, ale jak będą się leczyć, to się nie zmienią. A wiem, że niektórzy się leczą z dobrym skutkiem.",Senator Waldemar Bonkowski na wycieczce (FB Waldemara Bonkowskiego),"Ale po co robić wywiad z debilem?-@@@-obrzydliwy typ typowy dla dobrej zmiany-@@@-Nawet żona nie wytrzymała jego nawiedzonych tyrad. Niestety, dla wielu Kaszubów świat jest równie prosty, jak dla tego ""mózgowca"". Do kompletu jeszcze szkodliwi Amerykanie i dobrzy Ruscy. :| Panie, jaki to mógłby być piękny kraj...-@@@-Brzmi, jakby go ktoś wymyślił.-@@@-Bardzo proszę o wyleczenie pierwszego chorego homoseksualistę RP j.kaczyńskiego. - sklasyfikowany za prl-u ( akcja Hiacynt )-@@@-obrzydliwy typ typowy dla dobrej zniaby-@@@-Sam jesteś idiotą i to wcale nie pożytecznym, bo wymagającym leczenia. Dlatego takie indywidua nie powinny być wybierane.-@@@-Ot jedna z wielu pisowskich świń"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,11052759,Dania_mistrzem_Europy__my_zagramy_o_Londyn.html","Dania mistrzem Europy, my zagramy o Londyn","0
Ostatni dzień mistrzostw Europy dla reprezentacji Polski nie mógł się lepiej zakończyć. Duńczycy pokonali w finale Serbów, a to oznacza, że drużyna Bogdana Wenty zagra za dwa miesiące turnieju przedolimpijskim","Układanka Międzynarodowej Federacji Piłki Ręcznej (IHF) sprawiła, że po wczorajszym rozstrzygnięciu w Belgrad Arenie biało-czerwoni awansowali do pierwszego z trzech turniejów przedolimpijskich. A to oznacza, że w Hiszpanii, oprócz gospodarzy, rywalami Polaków w walce o igrzyska będzie Algieria i Serbia. Do Londynu pojadą dwie najlepsze drużyny.

Przed niedzielnym finałem Serbowie nie ukrywali, że liczą na zrobienie ostatniego kroku do złota. - Do dziś ten mecz pojedynek był najważniejszy w moim życiu, ale w niedzielę będzie jeszcze ważniejszy - mówił po piątkowym półfinale z Chorwacją serbski kołowy. A do polskich dziennikarzy dodał: - Najważniejsze, że złoto będzie w Kielcach. Zarówno on jak i duński bramkarz Marcus Cleverly grają bowiem w Vive Targi Kielce.",Hans Lindberg (Fot. MARKO DJURICA REUTERS),
"https://wyborcza.pl/7,155287,22778687,cykl-podwyzek-stop-procentowych-w-usa-trwa.html",Podwyżka stóp na pożegnanie Janet Yellen. Co przyniesie 2018 r. na rynkach finansowych?,"To trzecia i ostatnia podwyżka stóp procentowych w Ameryce w tym roku. Ekonomiści zastanawiają się, czy w 2018 r. historia się powtórzy i też będziemy mieć trzy podwyżki","Grudzień stał się już tradycyjnie miesiącem, w którym amerykański bank centralny Fed podwyższa stopy procentowe, czyli innymi słowy zwiększa cenę pieniądza.
Cykl podwyżek zaczął się w 2015 r. po rekordowo długim, siedmioletnim okresie najniższych w historii stóp procentowych w USA. Od teraz wysokość stóp procentowych za oceanem wynosi 1,25-1,5 proc. To znacznie wyższy poziom niż w strefie euro, gdzie Europejski Bank Centralny utrzymuje stopy w przedziale 0-0,4 proc.
Na decyzję o podwyżce nie miały wpływu opublikowane kilka godzin wcześniej dane o inflacji. Wzrost cen w USA w listopadzie wyniósł 2,2 proc. i był zgodny z oczekiwaniami ekonomistów.",Ustępująca szefowa Fed Janet Yellen (Fot. Jacquelyn Martin / AP Photo),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1119579.html",Nowy semestr Diecezjalnego Katolickiego Uniwersytetu Ludności Wiejskiej,"0
- Praca rolnika jest zawodem wymagającym najwięcej pokory - mówił ks. biskup Jan Kopiec na mszy inaugurującej nowy semestr Diecezjalnego Katolickiego Uniwersytetu Ludności Wiejskiej, która odbyła się w sobotę w kościele p.w. Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny w Opolu-Gosławicach.","Po mszy studenci i absolwenci spotkali się w przyparafialnym domu katechetycznym, gdzie mieści się siedziba uczelni, by wspólnie rozpocząć dziewiąty z kolei rok działania uniwersytetu. Tam mieli okazję wysłuchać pierwszego wykładu przygotowanego przez pracownicę Uniwersytetu Opolskiego poświęconego... teorii czarnych dziur, a także wysłuchać utworów w wykonaniu parafialnej orkiestry z Raszowej koło Góry św. Anny.

Następnie 26 absolwentów odebrało dyplomy z rąk ks. biskupa.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25581810,wosp-2020-w-plocku-gramy-biegamy-bawimy-sie-spiewamy-szanty.html","WOŚP 2020 w Płocku. Gramy, biegamy, śpiewamy szanty, licytujemy z mistrzami, pomagamy [PROGRAM, NAJCIEKAWSZE AUKCJE]",Przed nami 28. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W Płocku będzie ją można wesprzeć przez cały weekend. Finał finału będzie - jak w latach poprzednich - w niedzielę w Orlen Arenie. Do licytowania Orkiestrowej kolacji zapraszają za naszym pośrednictwem motocyklowi mistrzowie Paweł i Marek Szkopkowie.,"Raport specjalny - WOŚP 2020 w Płocku
Już w piątek grosik do skarbonki WOŚP będą mogli wrzucić słuchacze Gali Operetkowo-Operowej, na którą do sali koncertowej Państwowej Szkoły Muzycznej zaprasza Płocka Orkiestra Symfoniczna.
W sobotę taką szansę będą mieli widzowie spektaklu „Hotel Westminster” w Teatrze Dramatycznym. Tego samego dnia zagrają galerie handlowe: Atrium Mosty, Wisła i Mazovia. Orkiestrowe imprezy zaczną się w nich o godz. 12 i potrwają do 18.30.
WOŚP 2020 w Atrium Mosty - program",WOŚP 2020. Marek Szkopek zachęca do licytowania kolacji w jego towarzystwie w Sushi Kushi (Fot. Fot . Piotr Hejke / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23971930,sad-mateusz-morawiecki-bedzie-musial-sprostowac-swoje-slowa.html",Sąd: Mateusz Morawiecki będzie musiał sprostować swoje słowa,Premier Mateusz Morawiecki ma sprostować wypowiedź na temat pieniędzy przeznaczanych przez rząd PO-PSL na drogi lokalne - zdecydował sąd apelacyjny. Wyrok jest ostateczny.,"Chodzi o słowa wypowiedziane przez Mateusza Morawieckiego podczas spotkania z mieszkańcami Świebodzina 15 września. - Nasi poprzednicy mówili: budujmy nie politykę, tylko drogi i mosty. Pamiętacie coś takiego? Nie było ani dróg, ani mostów - mówił premier. - Żeby nie być gołosłownym, powiem tak: nasi poprzednicy przez osiem lat wydali 5 mld zł na drogi lokalne. To jest tyle, ile my wydajemy w ciągu jednego do półtora roku, porównajcie sobie.
Za te słowa Platforma Obywatelska pozwała Morawieckiego w trybie wyborczym. - Kłamstwa, którymi operują premier Morawiecki i wszyscy politycy PiS zaangażowani w tę kampanię, przekraczają granice dobrego smaku. Deformują rzeczywistość i historię - podkreślał przewodniczący PO Grzegorz Schetyna.",Premier Mateusz Morawiecki (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"czy wiecie czemu Morawiecki unika zdjęć z profila ? BO NIE CHCE BYŚMY WIDZIELI JAK MU SIĘ WYDŁUŻA NOS KIEDY PRZEMAWIA .Jak Pinokiowi-@@@-Jak żyć, kiedy Premier kłamie i potwierdził to Sąd prawomocnym wyrokiem-@@@-Takiemu napluć w twarz to powie, że deszcz pada. Chyba w końcu trafi na kogoś, kto za kłamstwo nie pójdzie szukać sprawiedliwości w sądzie tylko okaże mu ""wyrazy niezadowolenia"" zgodnie z wykładnią ziobrowego sędziego/prokuratora.-@@@-Muszę sprostować podany wyżej w niniejszym artykule cytat Premiera.
Powiedział nie ""do półtora roku"" tylko ""do półtorej roku"".
Świadczy to o słabym wykształceniu gramatyczno-ortograficznym.
Na historii też widocznie spał i jest nie douczony, bo albo fałszuje fakty historyczne, albo jest mu obca prawda historyczna - którą przeinacza.
Na naszych oczach śledzących z autopsji współczesne fakty historyczne łże i kłamie na temat bohaterów współczesnej historii i zamiast włączyć się do współdziałania z opozycją brał udział - w pewnym sensie - w destrukcji prowadzonej przez ""Solidarność walczącą"" z ugrupowania Mariana Jurczyka.-@@@-Przykładowy sędzia przestraszony albo partyjny lizus nie widział w wypowiedzi kłamstw wypowiadanych przez kłamcę Premiera Morawieckiego uznając za chwyt retoryczny.
Czego sąd apelacyjny uznał za kłamstwo wyborcze nakazując sprostowanie. Jak się masz Morawiecki per PINOKIO .-@@@-Krzywousty na sto procent odwróci kota ogonem. Tak sprostuje, że będzie jeszcze bardziej zagmatwane oczywiście z przekazem że on jest mistrzem świata.
""Ten człowiek w życiu prawdy nie powiedział""-@@@-Tak ich punktować w każdy dzień, za każde kłamstwo. Widzowie TV Pis będą w szoku jak zobaczą sporostowanie. Aż sam w przyjemnością oglądnę ;-)-@@@-Nadal nie podano nazwiska sędziego, który kłamstwo zatwierdził wyrokiem sądowym. Przez takich ginie społeczeństwo i cywilizacja."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,249375.html",ŁTŻ w Rawiczu,"0
W czwartej kolejce pierwszej ligi żużla ŁTŻ zmierzy się z Kolejarzem","W pierwszym spotkaniu łodzianie mieli zmierzyć się ze Stalą Rzeszów, ale oddali punkty walkowerem, bo w składzie było tylko dwóch zawodników. Kolejne pojedynki został odwołany z powodu złej pogody. Dlatego spotkania w Gnieźnie ze Startem i w Łodzi z GKM Grudziądz zostały przełożone.

W tym tygodniu mimo niekorzystnej pogody ŁTŻ zmierzył się w meczu kontrolnym z Iskrą Ostrów. Łódzcy żużlowcy dopiero w ostatnim, wygranym 5:1, biegu zapewnili sobie zwycięstwo 46:44. Punkty zdobyli: Hućko 11, Rembas 10, Łukaszewski 8, Puszakowski 7, Ryczek 5, Duda 3, Zywertowski 2.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8823782,Afera_dzialkowa_w_Przemyslu__Jak_ksiadz_dostal_12.html",Afera działkowa w Przemyślu. Jak ksiądz dostał 12 mln,"0
Dlaczego dyrektor Banku Gospodarstwa Krajowego w Rzeszowie przez pół roku mieszkał u prezesa rzeszowskiej firmy deweloperskiej Inmax i jak to się stało, że 12 mln zł w gotówce powędrowało jako darowizna do księdza?","Na te pytania odpowiedzi szukają rzeszowscy policjanci do walki z przestępczością gospodarczą i Prokuratura Okręgowa w Rzeszowie. Sprawa dotyczy 9-hektarowej działki budowlanej przy ul. Obozowej w Przemyślu, której właścicielem był Janusz K. To znany policji gangster zamieszany w grupę przestępczą zajmującą się przekrętami podatkowymi i paliwowymi, m.in. na Śląsku.

Transakcja, którą opiszemy, została doskonale utkana, a przewijają się w niej nazwiska m.in. księdza Jerzego K. i prawnika Zbigniewa M., brata jednego ze znanych rzeszowskich proboszczów. - Działka jedynie posłużyła do wyłudzenia ogromnego kredytu - oceniają nasi informatorzy.",,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4553472.html",Dekalog od pasa w górę,"0
Dobro od zła odróżniamy wcale nie dzięki objawieniu danemu od Boga. Moralność jest owocem ewolucji, a pojęcie Boga skonstruowaliśmy, by wytłumaczyć sobie nasze normy etyczne","Trwa wojna. Z rodziną i sąsiadami ukrywasz się w piwnicy przed grupą uzbrojonych i pijanych żołnierzy. Nad głowami słyszycie ich kroki. Są blisko. Trzymasz na ręku niemowlę. Dziecko jest chore, kaszle, krztusi się i płacze. Jego krzyki pewnie was zdradzą. Próbujesz je uciszyć, ale gdy zakrywasz mocno jego twarz dłonią, noworodek dusi się i sinieje. Własnoręczne zabicie dziecka jest czynem nieludzkim, wbrew najgłębszym instynktom. Ale jeżeli nie zadusisz dziecka, ono i tak zginie, a wraz z nim wszyscy inni. Co robisz?",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4010660.html",UPR i PSL gotowe do sejmiku,"0
Unia Polityki Realnej jako pierwsza w Białymstoku zarejestrowała swój komitet wyborczy przed zaplanowanymi na 20 maja wyborami do regionalnego parlamentu.","Liderem jej list w stolicy województwa ma być lider ugrupowania - Janusz Korwin-Mikke. Nie wiadomo jeszcze, czy UPR zdecyduje się na samodzielny start, czy też będzie blokował swoją listę z innymi komitetami. Chęć do współpracy deklarują nieoficjalnie zarówno Platforma Obywatelska, jak i Prawo i Sprawiedliwość. Wiadomo natomiast, z kim wystartuje partia, która zarejestrowała swój komitet jako druga - PSL. Ludowcy ponownie połączą swoje siły w wyborach z Platformą. Pozostałe ugrupowania na razie przygotowują się do oficjalnego zgłoszenia chęci startu. Mają na to czas do pierwszych dni kwietnia.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23821021,plac-bieganskiego-gdzie-ten-obiecany-cien-opinia.html",Plac Biegańskiego. Gdzie ten obiecany cień? [OPINIA],Jest! Zgodnie z ubiegłorocznymi zapowiedziami na pl. Biegańskiego właśnie powstała strefa zieleni z leżakami i ławkami. Tylko gdzie ta zieleń? Gdzie ten cień? - pyta w felietonie Eliza Kwiatkowska.,"„Całość będzie stanowić zwarty, silny i zacieniony kompleks zieleni, tuż przy odwachu. Aneks pozwoli schronić się przed słońcem w upalne dni i – zgodnie z oczekiwaniami częstochowianek i częstochowian – odpocząć w cieniu i w otoczeniu zieleni na placu Biegańskiego” – tak pod koniec kwietnia reklamowano strefę wypoczynku. Zgodnie z zapowiedziami stanęło 15 brzóz ze zwisającymi koronami w formie parasola, dziewięć ładnych leżaków do siedzenia w pozycji półleżącej wyłożonych deskami z drewna świerkowego oraz 18 ławek w trzech rzędach.",GRZEGORZ MISIAK,"Sadzenie karłowatych drzewek w donicach zmiast prawdziwych drzew w gruncie to jakaś plaga w tym kraju. Nikt nie myśli o walce ze smogiem, braku cienia w upalne dni?-@@@-No sukces jest na facebooku, na profilach Matyjaszczyka, Aktywnej Częstochowy, Zdrowej Częstochowy, radnych SLD i diabli wiedzą jakie oni jeszcze fanpage prowadzą. Tam jest wpompowana cieniem kasa. Tam Pani szuka cienia. Kasa + SLD = władza.-@@@-Błąd był na etapie projektowania placu. Jeśli wtedy nie przewidziano w rejonach Ratusza tak zwanej oazy zieleni to jej nie ma a wszystkie kombinacje z drzewami w doniczkach to nawet nie pół to ćwierć środki. Pozostaje czekać jak przestanie obowiązywać blokada unijna i po prostu taką ""oazę zieleni"" z prawdziwego zdarzenia zaprojektować i zbudować.-@@@-Nie ma się co martwić, niedługo chmury zrobią cień :) A w ogóle, wreszcie żule mają gdzie się porządnie przespać i wypić co nie co :) A samochody w pobliżu? Jak się pozwala i nikt nie pilnuje, to co się dziwić, że jest ich pełno-@@@-Brzozy nie mogą być wyższe, bo to jak wiadomo gatunek ściągający samoloty, a tego przecież nikt nie chce ..."
"https://wyborcza.pl/7,101707,24483593,bracia-sisters-mocno-przewietrzyl-zalatujacy-naftalina-gatunek.html","Film ""Bracia Sisters"". Mocno przewietrzył zalatujący naftaliną gatunek [RECENZJA]","Francuski reżyser kręci western - najbardziej amerykański z filmowych gatunków - z bardzo ciekawym, odświeżającym efektem.","Recenzja ""Bracia Sisters"": *****
Film rozgrywa się w połowie XIX w, w początkach kalifornijskiej gorączki złota. Bracia Sisters, Eli (Reilly) i Charlie (Phoenix), są zawodowymi zabójcami pracującymi dla tajemniczego „Komandora”. Ich boss zlecił właśnie prywatnemu detektywowi Morrisowi (Gyllenhaal) odnalezienie człowieka nazwiskiem Warm (Ahmed). Gdy Warm zostanie odszukany, mają się już nim zająć braciszkowie. Ruszają więc w drogę.
Po drodze jednak relacje między tymi czterema, rozdzielonymi na dwie pary, mężczyznami ulegają nieustannym zmianom, zaskakującym nawet dla ich samych. Tworzą się nowe sojusze, zmianie ulegają też cele – dawno się oglądałem historii tak nieprzewidywalnej. Wszyscy z tego męskiego kwartetu (to w ogóle „męski” film: kobiety odgrywają w nim marginalną rolę) mają też odrębne, wyraziste osobowości.",MAGALI BRAGARD,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17706854,Wroclaw__Swiecenia_pokarmow_w_Wielka_Sobote__GODZINY_.html",Wrocław: Święcenia pokarmów w Wielką Sobotę [GODZINY],"3
Wielka Sobota jest dniem tradycyjnego święcenia pokarmów. Podpowiadamy, o której godzinie można poświęcić koszyki we wrocławskich kościołach.","Kościół pw. św Krzyża, ul. od godz. 11 do 17, co pół godziny

Kościół pw. św. Ducha, ul. Bardzka: od godz. 10 do 14, co pół godziny

Kościół pw. św. Bożego Ciała, ul. Bożego Ciała: od godz. 10 do 15, co godzinę

Kościół pw. św. Chrystusa Króla, ul. Młodych Techników: od godz. 10 do 17, na bieżąco

Kościół pw. św. Macierzyństwa NMP, ul. Pilczycka: od godz. 9 do 14, co pół godziny

Kościół pw. św. Matki Bożej Bolesnej, ul Bałkańska, od godz. 9 do 13, co pół godziny

Kościół pw. św. Matki Bożej Bolesnej, ul. Tatarkowa, od godz. 9 do 15, co pół godziny",,BOGA NIE MA IDŹCIE DO DOMU-@@@-odkupiciel-swiata.-@@@-A Kościół Opieki sw. Józefa czy Odkupiciela Świata? Specjaliści....
"http://wyborcza.pl/1,75410,19090747,rozebrani-aktorzy-reklamuja-spektakl-miasto-kazalo-ich-ubrac.html",Rozebrani aktorzy reklamują spektakl. Miasto kazało ich ubrać,"0
Zdjęcia kilkunastu roznegliżowanych aktorów miały reklamować w Gdyni spektakl ?Kumernis? w reżyserii Agaty Dudy-Gracz. Po interwencji urzędników aktorzy zostali przedstawieni w ubraniach. Miasto zapewnia, że nie ma mowy o cenzurze.","Spektakl ""Kumernis, czyli o tym jak świętej panience broda wyrosła"" będzie miał premierę w piątek w Teatrze Muzycznym w Gdyni. Przygotowuje go znana polska reżyserka Agata Duda-Gracz, córka malarza Jerzego Dudy-Gracza. Przedstawienie wywołało kontrowersje, zanim ukazały się pierwsze recenzje.



Najpierw nadzy, potem ubrani
Na plakacie promującym ""Kumernis"" zobaczyć można kilkunastu aktorów. Sfotografowani zostali prawie nago, z rekwizytami zasłaniającymi intymne części ciała. Taka reklama znalazła się na dużym billboardzie stojącym w centrum Gdańska, przy Galerii Handlowej ""Manhattan"". Wizerunki aktorów z tej samej sesji miały znaleźć się na miejskich nośnikach reklamowych w Gdyni - flagach rozwieszonych przy ul. Świętojańskiej.","Plakat do spektaklu ""Kumernis"" Agaty Dudy-Gracz w Teatrze Muzycznym w Gdyni (Fot. Materiały prasowe)",
"http://wyborcza.pl/1,75398,19550661,rpo-o-zmniejszeniu-finansowania-przez-pis-to-dotknie-bezposrednio.html",RPO o zmniejszeniu finansowania przez PiS: To dotknie bezpośrednio zwykłych ludzi,"2
Biuro Rzecznika Praw Obywatelskich opublikowało oświadczenie, w którym odniosło się do zmniejszenia budżetu przez rząd PiS. ?Nie będziemy mogli wizytować domów pomocy społecznej, szpitali psychiatrycznych, więzień tak często, jak wymagają tego międzynarodowe standardy (...). To są konsekwencje, które dotkną bezpośrednio zwykłych ludzi? - pisze biuro RPO.","Komisja finansów rozpatrywała w czwartek ok. 400 poprawek zgłoszonych do projektu budżetu państwa na 2016 r., które zostały zgłoszone w środę podczas drugiego czytania w Sejmie. Uznanie posłów zyskała tylko ich niewielka część - wyłącznie te zgłoszone przez klub PiS. Jedna z nich zakłada, że blisko 39 mln zł zabranych m.in. Kancelarii Senatu, Sądowi Najwyższemu, NSA, NIK, KRRiT, GIODO, PIP, IPN, RPD, KRS ma trafić na wydatki bieżące z rezerwy ogólnej budżetu. Inna zakłada, że 15 mln zł zabrane NIK, RPO i Krajowemu Biuru Wyborczemu ma trafić na organizację Światowych Dni Młodzieży w Krakowie.",Rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Po co ludziom RPO. Lepiej niech Rydzyk robi interesy za te pieniadze.-@@@-Ale za to Wyższa Szkoła Propagandy i Manipulacji znacznie wzmocni swą pozycję, być może nawet przyjmie studentów z bratniej Korei Północnej. Zaś pan Tadeusz Rydzyk stanie się naszym własnym, troskliwie wyhodowanym superoligarchą, pokazując światu potęgę polskiego, narodowego kapitału. Dobra zmiana, murwa kać."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25374885,w-omyczkowie-i-kociarni-pelno-porzuconych-krolikow-gryzoni.html","W Omyczkowie i kociarni pełno porzuconych królików, gryzoni i kotów. Możesz pomóc","Znajdują je przy śmietnikach i mostach. Czasem ktoś zadzwoni i zwierzęta po prostu odda. Stowarzyszenie ArbuZ z Bydgoszczy, opiekujące się bezdomnymi kotami, królikami, gryzoniami, szuka wolontariuszy, którzy je nakarmią, ale też ""pomyziają"".","Stowarzyszenie ArbuZ zajmuje się opieką nad porzuconymi zwierzętami i pośredniczy w ich adopcjach. Ma dwie siedziby. W pawilonach przy ul. Cieplickiej na Miedzyniu prowadzi kociarnię, w której jest aktualnie około dwadzieścia kotów. Druga mieści się przy ul. Sierocej 15. To ""Omyczkowo"". Schronienie znajdują tu bezdomne i porzucone króliki, gryzonie i ptaki. - Opiekujemy się kotami znalezionymi na ulicach Bydgoszczy. Są oswojone, ktoś je wyrzucił. Czasem znajdujemy je konające pod śmietnikiem, niektóre są w ciężkim stanie, po wypadkach. Umrą, jeśli się nimi nie zaopiekujemy - opowiada Maja Grzywacz, jedna z założycielek ArbuZa. - Takie koty nie mogą trafić do schroniska. Ono opiekuje się tylko tymi, które ludzie do przywiozą.",Stowarzyszenie ArbuZ pomaga bezdomnym i porzuconym kotom i gryzoniom w Bydgoszczy. Poszukuje wolontariuszy (mat. ArbuZ),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20314408,radni-bronia-trybunalu-konstytucyjnego-wojewoda-sipiera-to.html",Radni bronią Trybunału Konstytucyjnego. Wojewoda Sipiera: To niekonstytucyjne,"5
PO skarży do sądu decyzję PiS-owskiego wojewody, który uchylił stanowisko radnych, broniące Trybunału Konstytucyjnego. I zarzucił im, że to oni łamią konstytucję.","- W sprawie skargi do wojewódzkiego sądu administracyjnego będziemy głosować na sesji 7 lipca - zapowiada szef klubu Platformy Obywatelskiej Jarosław Szostakowski. - Wojewoda wyraźnie przekroczył uprawnienia, co zapewne potwierdzi sąd. Zresztą podobny zarzut można postawić rządowi PiS, który wbrew prawu nie drukuje wyroków Trybunału Konstytucyjnego.

Tej właśnie sytuacji dotyczyło stanowisko z kwietnia. Wtedy głosami PO Rada Warszawy uchwaliła deklarację o przestrzeganiu orzeczeń TK, także tych, które nie są ogłaszane w dziennikach urzędowych.",Trybunał Konstytucyjny (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wojewoda myśli i mówi Kaczyńskim, wolna myśl w głowie pisiora nie zaświta.-@@@-Frakcję PO w Radzie Miasta wybiórcza określa na pierwszej stronie zwrotem ""warszawscy radni"". Oczywiście po to, aby sprawić wrażenie na czytających jedynie tytuły, że to wszyscy radni są przeciw rządowi. Nieustający ciąg kłamstw i manipulacji.-@@@-towarzyszu wojewodo proszę podać podstawę prawną która pozwala lewakom w rządzie nie drukować orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego ."
"https://wyborcza.pl/1,97654,11208659,Jak_poprawnie_wyliczyc_kapital_poczatkowy.html",Jak poprawnie wyliczyć kapitał początkowy,"0
Wiesz, co to jest kapitał początkowy? Nie? Lepiej się dowiedz. Od niego może zależeć, czy na emeryturze będziesz miał za co żyć.","Od 1999 r. każdy z nas ma indywidualne konto emerytalne w ZUS, na które co miesiąc pracodawca przekazuje z pensji składki emerytalne. Wcześniej takich kont nie było. Pracodawca przesyłał składki za wszystkich pracowników zbiorczo i lądowały w jednym worku. ZUS od kilku lat ma za zadanie rozdzielić te ""zaległe"" składki między poszczególne osoby. Składki tych, którzy pracowali przed 1999 r., nazywamy kapitałem początkowym. Oblicza go ZUS na wniosek pracownika. To znaczy, że każdy Polak musi sam złożyć odpowiedni formularz do ZUS o wyliczenie kapitału. Tymczasem na 12 mln uprawnionych tylko ok. 8 mln ma wyliczony kapitał początkowy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25511640,ukrainska-policja-wskazala-podejrzanych-o-zabojstwo-dziennikarza.html",Ukraińska policja wskazała podejrzanych o zabójstwo dziennikarza Pawła Szeremeta,"Śledczy ogłosili w czwartek nazwiska pięciu podejrzanych w sprawie zabójstwa w 2016 r. białorusko-ukraińskiego dziennikarza Pawła Szeremeta. Macierzysta redakcja Szeremeta ""Ukraińska Prawda"" ocenia, że wersja policji jest ""szokująca"" i wywołuje więcej pytań niż odpowiedzi","Na konferencji prasowej, w której wzięli udział minister spraw wewnętrznych Arsen Awakow oraz szef policji kryminalnej Jewhen Kowal, poinformowano, że w trakcie dochodzenia śledczy odrzucili trzy z czterech wersji zabójstwa. W pierwszej zakładano, że dziennikarz zginął przypadkowo, ponieważ przebywał w samochodzie należącym do redaktor naczelnej „Ukraińskiej Prawdy”. Druga wersja zakładała, że mogło chodzić o zwykła zemstę z powodu jakiegoś osobistego konfliktu. Trzecia, która wydawała się najbardziej prawdopodobna, zakładała, że motywem była profesjonalna działalność dziennikarza, zarówno na Ukrainie, jak i w Rosji oraz Białorusi. Ostatnią rozpatrywaną wersją była chęć destabilizacji sytuacji w kraju przez zabójstwo znanej osoby.","Paweł Szeremet, dziennikarz, zginął w samochodzie naczelnej ""Ukraińskiej Prawdy"" (www.svoboda.org)","Wolontariusze i ochotnicy z ATO, ""heroje"" Ukrainy! Wcześniej stali na jasnej stronie, a teraz zmienili front, czy nigdy tam nie byli? Szkoda że redaktor nie wspomniał jeszcze o niedawnym, przypadkowym zabójstwie 3-letniego chłopca, przypadkowo zastrzelonego (bo miał być zabity jego ojciec) przez snajpera, też ochotnika z ATO na wschodzie Ukrainy.-@@@-ruskie nie odpuszczą. Będą destabilizować, judzić, niszczyć, gwałcić wschód Europy, bo tylko to mają w naturze. W naszym kraju robią to samo przy pomocy pis-@@@-Tam tez korupcja jak w Polsce, blisko nam do nich-@@@-Taka tam teraz demokracja po sponsorowanym przez Zachód i oligarchów zbrojnym zamachu stanu.-@@@-Zleceniodawcą zabójstwa wg prokuratury i sądu był muzyk rockowy Andrij Antonienko, kolejny weteran ATO. Został dzisiaj aresztowany na 2 miesiące. Same gwiazdy"
"https://wyborcza.pl/7,75400,23737742,poradnik-urlopowicza-jak-bezpiecznie-zaczac-wakacje.html",Poradnik urlopowicza. Jak bezpiecznie zacząć wakacje?,"Początek sierpnia to kolejna fala wyjazdów na urlop. Wybierasz się w dłuższą podróż? Oto kilka praktycznych rad, które ją ułatwią.","Wakacyjne wyjazdy mogą być bardziej komfortowe, a przede wszystkim lepsze dla zdrowia, pod warunkiem że zwrócisz uwagę na kilka szczegółów. Czasami liczą się naprawdę detale.
Za piętnaście trzecia na kierownicy
Wybierasz się w podróż samochodem, a dodatkowo jesteś kierowcą. Co powinieneś zrobić?
Przede wszystkim wypocznij i wyśpij się. A zanim wyruszysz w trasę, pamiętaj o prawidłowym ustawieniu fotela, zagłówka i kierownicy. To kwestia nie tylko wygody, ale przede wszystkim bezpieczeństwa!",123RF,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21181087,panstwo-kupilo-dame-z-gronostajem-wraz-z-cala-kolekcja-czartoryskich.html","Państwo kupiło za 100 mln euro ""Damę z gronostajem"" wraz z całą kolekcją Czartoryskich","47
""Dama z gronostajem"" Leonarda da Vinci wraz z około 80 tys. innych cennych zabytków nie należy już do Fundacji Książąt Czartoryskich. Minister Piotr Gliński i książę Adam Karol Czartoryski podpisali umowę, na mocy której cała kolekcja wraz ze znajdującymi się w Krakowie budynkami została sprzedana państwu za 100 mln euro. To wielokrotnie mniej, niż jest warta.","- To ważny dzień dla polskiej kultury. Z ogromnym wzruszeniem mogę powiadomić, że od dziś Polska jest właścicielem kolekcji książąt Czartoryskich. Wykonując postulaty muzealników i historyków sztuki, którzy od dawna mówili o przejęciu zbiorów, podpisaliśmy dziś ważny akt finalizujący ten proces - mówił podczas uroczystości podpisania umowy wicepremier i minister kultury Piotr Gliński. Jak dodał, tej przełomowej transakcji przyświecała myśl Izabeli Czartoryskiej, która po rozbiorach postanowiła zbierać pamiątki polskie, by je powierzyć kolejnym pokoleniom.",Uroczystość podpisania umowy dotyczącej uregulowania statusu kolekcji Książat Czartoryskich (KUBA ATYS),"Nasuwają się dwa pytania: 1. Po co?; 2. Jaki interes życia zrobił książę Czartoryski i komu oraz jak za to się odwdzięczy? Wiadoma jest rzecz oczywista: w żaden inny sposób, ani legalnie ani tym bardziej nielegalnie sprzedać się nie dało ani całości, ani też części tej kolekcji. Kupiliśmy sobie coś, co i tak było de facto naszą własnością. Za to budżet sfinansował z naszych pieniędzy konto bankowe księcia Czartoryskiego. Dobra zmiana, murwa kać...-@@@-Oczywiście jest to kretyński pomysł - kupować coś, co i tak jest niesprzedawalne, bo w świetle prawa takich zabytków z Polski wywozić nie wolno. Do tego jest to skur..syństwo, bo na przedszkola nie ma, na służbę zdrowia brak a dla księcia pana - jest. Ale ja czuję w tym tłustą rączkę jakiegoś hierarchy jedynie słusznego kościoła. Purpurat zaprzyjaźniony z jaśnie panem księciem Cz. wpłynął na technicznego od kultury a kurdupel się zgodził, bo przecież czego to się nie robi dla naszej świętej wiary i jej pasterzy na tym łez padole. A swoją drogą - jakiż to wspaniały prezent dla opozycji! Od teraz można to wykorzystać w każdej niemal dyskusji: Górnicy! Pielęgniarki! Dla was forsy nie ma, ale dla księcia pana pół miliarda jak z rękawa wytrząsnąć! Polska w ruinie? Ładna ruina, co stać ją obrazek za pół miliarda. Matce pińcetplus złotych a i to nie każdej a jaśnie panu z łaski kurdupla - tyż pińcet, ale milionów! Itd., itp. Jak opozycja tego nie wykorzysta, to znaczy, że zasługuje na to by przegrać kolejne wybory.-@@@-Ja mysle ze wydanie tych pieniedzy bylo srodkiem do ich zarabiania,bo chyba jak swiatowej rangii musea beda chcialy to wystawic to musza cos zaplacic....ale swoja droga nagle znalazy sie pieniadze a w kulturze przeciez ich zawsze brak-@@@-Jak patrzę na komentarze, to coś mi się tu nie zgadza. Kupili kolekcję znacznie poniżej jej wartości rynkowej, a tu wszyscy psioczą i szukają dziury w całym. Bardzo dobrze, że kupili, wygląda to na niezły interes. Głupio to oceniać wyłącznie przez pryzmat przynależności partyjnej... ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-Dużo się mówi i pisze o tym zakupie, ale czy ktoś mógłby wyjaśnić, co miał on na celu? Jakie znaczenie ma to, czy gwóźdź, na którym wisi ""Dama z łasiczką"" vel ""Dama z gronostajem"" nominalnie należy do państwa polskiego czy państwa Czartoryskich? Jeżeli nie poznamy szczegółów, a przede wszystkim przyczyn, dla których dokonano tej transakcji to wypłacenie panu (sorki - księciu) Czartoryskiemu pół miliarda złotych z pieniędzy podatnika wygląda po prostu na bardzo kosztowny przekręt (tym boleśniejszy, jeśli weźmiemy pod uwagę ogólną nędze wydatków na kulturę w Polsce).-@@@-Mają rozmach bo jak się ma kompleksy to się je przykrywa drogimi rzeczami. Ucieszą się wszyscy umierający w Polsce ponieważ fundusz zdrowia nie ma pieniędzy na ich leczenie. Pewnie też ucieszą się wszyscy żujący na skraju ubóstwa albo w skrajnej nędzy, że Polska ma coś co i tak miała za 100000000. Niebywałe jak się wszyscy cieszymy. hm.-@@@-Tak tak, o Izabelli Czartoryskiej lepiej za dużo nie mówić. Zwłaszcza o metodach budowanie jej kolekcji, jak choćby o plądrowaniu grobów i wyciąganiu z nich kości. Chociaż pisiakom to się pewnie akurat podoba.-@@@-Tylko dlaczego znowu za moje pieniądze? Gliński wlazł w doopę niejakiemu xsięciu panu aby ten miał kasę na dojenie Polaków. Qwa a nie transakcja, ciekawe ile dostał."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24712766,lech-poznan-odwolal-sie-od-kary-dla-roberta-gumnego-dostal.html","Lech Poznań odwołał się od kary dla Roberta Gumnego. Dostał żółtą kartkę, a powinien być rzut karny","Lech Poznań wysłał w poniedziałek do Komisji Ligi Ekstraklasy S.A. odwołanie od żółtej kartki, jaką Robert Gumny obejrzał w meczu z Pogonią Szczecin. Było to czwarte napomnienie obrońcy Kolejorza w tym sezonie, co oznaczałoby dla niego przymusową pauzę w najbliższej kolejce.","Lech Poznań nie zgadza się z karą wymierzoną jego zawodnikowi. Robert Gumny obejrzał żółtą kartkę w pierwszej połowie sobotniego meczu z Pogonią Szczecin. Przy stanie 0:0 obrońca Kolejorza wpadł z piłką w pole karne, ale został objęty wpół i zatrzymany przez piłkarza Pogoni Santeri Hostikkę. W efekcie upadł na murawę. Sędzia nie podyktował jednak ""jedenastki"", tylko ukarał Roberta Gumnego za rzekome symulowanie faulu. - W ogóle nie rozumiałem, dlaczego otrzymałem żółtą kartkę - dziwił się po meczu 20-letni lechita.",Robert Gumny w meczu Pogoń Szczecin - Lech Poznań (KRZYSZTOF HADRIAN),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,13655263,Jednak_zbuduja_trase_S3__Az_do_samej_granicy_z_Czechami_.html",Jednak zbudują trasę S3. Aż do samej granicy z Czechami!,"0
Rząd przeznaczy dodatkowe 32 mld zł na budowę nowych dróg szybkiego ruchu. Rzutem na taśmę na listę dróg wpisano odcinek S3 pomiędzy Sulechowem a Lubawką. Przetarg może rozstrzygnąć się jeszcze w tym roku","- Mamy odblokowane środki UE na drogi! - napisał na swoim Twitterze minister transportu Sławomir Nowak. To łącznie ponad 700 km nowych dróg, które zostaną wybudowane z wykorzystaniem pieniędzy z nowej perspektywy budżetowej Unii Europejskiej na lata 2014-2020.

Najważniejsza dla lubuszan jest pierwsza pozycja, która znalazła się na liście. To budowa trasy S3 na odcinku Sulechów - Lubawka na granicy z Czechami. Rozpisanie przetargu jest możliwe jeszcze w tym roku.

Przemysław Hamera, dyrektor lubuskiego oddziału GDDKiA o decyzji rządu dowiaduje się od nas. - Przyznaję, że słyszę tę informację jako pierwszy. Dopóki nie dostanę decyzji, nie mogę nic komentować - mówi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,4360311.html",Kto dziś wieczorem zagra Julię?,"0
O tym, w jak przeróżny sposób można wystawiać sztuki jednego autora, od lat przekonują się widzowie Międzynarodowego Festiwalu Szekspirowskiego. Na 11. edycji imprezy, która startuje dziś w Trójmieście, obejrzeć będzie można spektakle z Anglii, Stanów Zjednoczonych, Rosji, Niemiec i Polski","- Staramy się pokazywać przekrój tego, co się z Szekspirem robi na świecie - opowiada Jerzy Limon, dyrektor festiwalu i prezes organizującej imprezę fundacji Theatrum Gedanense. - I to niezależnie od obowiązującej mody. Tym się różnimy od wielu festiwali, które są robione wyłącznie dla krytyków. Dla nas jest najważniejsze, czy dana inscenizacja ""mówi"" teatrem. Bo my nie chcemy deklamowanej literatury. Jeżeli inscenizacja nie wnosi nic do tekstu, to jest bez sensu.

Gwiazdą tegorocznego festiwalu będzie rosyjski reżyser Lew Dodin, jeden z najważniejszych twórców teatralnych naszych czasów. Przywiezie on do Trójmiasta ""Króla Leara"", najnowszą premierę Małego Dramatycznego Teatru z Sankt Petersburga. Będzie można także obejrzeć ""Hamleta"" w reżyserii Gruzina Roberta Sturuy, a znany festiwalowej publiczności Włoch Roberto Ciulli przywiezie swojego ""Króla Leara"". Listę przedstawień z zagranicy zamkną niezwykła inscenizacja ""Romea i Julii"" nowojorskiego Aquila Theatre Company (widzowie co wieczór na nowo przez losowanie podejmują decyzję, który aktor odegra, którą rolę dramatu - bywa ona niezgodna z ich płcią, wiekiem czy wyglądem) oraz improwizowana wersja ""Snu nocy letniej"" teatru London Metropolitan University.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21582314,straz-graniczna-zlapala-uciekiniera-z-syrii-czy-uda-sie-go.html",Straż Graniczna złapała uciekiniera z Syrii. Czy uda się go uwolnić z zamkniętego ośrodka?,Poznańska Straż Graniczna złapała w pociągu do Berlina uciekiniera z Syrii. Sąd umieścił go w zamkniętym ośrodku dla cudzoziemców. Fundacja Helsińska chce go uwolnić.,"Dwa miesiące temu uwagę pograniczników z Ławicy zwrócił pasażer pociągu z Warszawy do Berlina. Gdy prosili go o dokumenty, pokazał bułgarski dowód osobisty należący do innej osoby. Prawdziwe dokumenty znaleziono w bagażu. Okazało się, że to Bassel Al Daher, 27-latek z Syrii.
Mężczyzna powiedział strażnikom, że w grudniu 2016 r. z innymi cudzoziemcami przypłynął pontonem na grecką wyspę. Dostał się do Aten, gdzie za 3,5 tys. euro kupił bułgarski dowód wraz z kartą pokładową na lot do Warszawy. Tak dostał się do Polski. Chciał dojechać do Niemiec, gdzie od trzech lat mieszka jego brat.",Pikieta przeciwko wojnie w Syrii na pl. Adama Mickiewicza w Poznaniu (październik 2016) (ŁUKASZ CYNALEWSKI),",,Zgodnie z polskim prawem cudzoziemca nie umieszcza się w ośrodku, jeśli „jego stan psychofizyczny może uzasadniać domniemanie, że był poddany przemocy” lub pobyt w ośrodku mógłby powodować niebezpieczeństwo dla jego życia i zdrowia.'' Ale jaja ..Brevika tyz by nie zamkneli ino wypuscili bo mogłoby sie to odbic na jego zdrowiu.Zytnicki czy ciebie juz poyebało tak na maksa ?Pytam z ciekawosci oczywista-@@@-Wypuscic Muslima a ubogaci nas kulturowo jakąs bombką albo jakąs panią czyms innym .Same plusy-@@@-Ta cała Fundacja Helsińska musi być terrorystyczną komórką finansowaną przez szejków i Sorosa. Wyrzucić ich wszystkich u wybrzeży Syrii, tam się już wojna skończyła, ale trwa desant na kontynent białego człowieka...-@@@-Posługiwał sie lewym dokumentem = przestępstwo. A ten Krueger to chyba niemieckie nazwisko?-@@@-Importujmy więcej psychicznie chorych z Syrii, na pewno się to dobrze skończy. Tymczasem Polacy nie mają dostępu do psychologów czy psychiatrów. Ciekawe, ze jego matka została w Syrii. Czyżby dla niej było tam bezpiecznie? W dodatku miał sfałszowany paszport.-@@@-Mam taką propozycję: niech towarzysz Żytnicki weźmie go do domu i niech prawnie odpowiada za wszelkie występki tego "" ubogadzacz"":)-@@@-""Dostał się do Aten, gdzie za 3,5 tys. euro kupił bułgarski dowód wraz z kartą pokładową na lot do Warszawy"" Dobra maja kontrole paszportowa w tej Grecji, ze wsiadl na falszywych dokumentach do samolotu! Czyli wychodzi na to, ze kazdy terrorysta z lewym paszportem moze wejsc na poklad. Zegnajcie, greckie lotniska. Poza tym, sorry, ale skoro dostal sie nielegalnie do Polski, to nic mu sie nie nalezy. W obozie w Grecji bylby bezpieczny.-@@@-I tak po jednym czy czterech Polska zaludni się islamistami."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23738361,andaluzja-staje-sie-nowa-lampedus-do-jej-brzegow-przybywa-coraz.html",Andaluzja staje się nową Lampedusą. Do jej brzegów przybywa coraz więcej łodzi z nielegalnymi imigrantami z Afryki,"Hiszpania prześcignęła Włochy: to właśnie tam przez Morze Śródziemne dociera teraz najwięcej nielegalnych imigrantów. Ich celem jest najczęściej zachodnia Andaluzja, skąd Afrykę widać gołym okiem i gdzie pracę służb utrudniają zuchwałe gangi narkotykowe.","Choć na świecie nazwa „Bolonia” kojarzy się z Włochami, w Andaluzji na to hasło każdy myśli o długiej na 4 km plaży zakończonej ogromną wydmą, w cieniu której kryją się Baelo Claudia – najlepiej zachowane na Półwyspie Iberyjskim ruiny rzymskiego miasta. To także jedna z popularniejszych w regionie plaż nudystów (nie ma tam rozbudowanej infrastruktury turystycznej i nikt im nie zakłóca spokoju).
W miniony weekend jej bywalcy przeżyli więc szok, kiedy nagle pojawiło się na niej kilkudziesięciu młodych mężczyzn – uciekających przed strażą przybrzeżną migrantów, którzy właśnie dobili do brzegu przepełnionym pontonem...","Imigranci uratowani w Cieśninie Gibraltarskiej przez hiszpańskie służby morskie. Port w Algeciras, 25 lipca 2018 r. (Fot. Marcos Moreno / AP Photo)","Serdecznie podziękujmy Watykanowi za zakaz używania prezerwatyw, także w Afryce. W końcu im więcej owieczek, tym większa chwała Pańska.

Nawet jeśli część umrze z głodu lub na AIDS.-@@@-Europa przez wieki wyciskała Afrykę jak cytrynę, po czym pozostawiła ją samej sobie. XXI wiek - Europa jak Elizjum.-@@@-Nielegalni imigranci? Już nie uchodźcy? Witam powracający zdrowy rozsądek na łamach Wyborczej. Kilka lat trzeba było czekać.-@@@-Według GUS, w zeszłym roku ubyło ponad 20 tys. obywateli Polski. Jeszcze większy problem mają Niemcy. Te dwa kraje spokojnie rozwiązałyby problem imigracji, gdyby tylko chciały. Wystarczy wprowadzić procedury i dać ludziom szansę na legalną migrację, niezależnie czy jest się ofiarą wojny.-@@@-Ktoby to przewidział w dniu kiedy hiszpański rząd ogłosił przyjęcie migrantow odrzuconych przez Włochy, że tak to się zakończy?-@@@-proponuję:
1. Migrant, który chce wjechać do Europy składa wniosek do właściwej ambasady w kraju swego pochodzenia i czeka na decyzję.
2. Przy pozytywnej decyzji najpierw przechodzi intensywne szkolenie jak się zachować, np. panienka ubrana jak chce prowadzi szkolenie z relacji damsko-męskich dla grupy panów z innego kręgu kulturowego.
3. Potem migrant podpisuje zobowiązanie, że zrozumiał i że jest na okresie próbnym kilka lat i jak złamie te przepisy to deportacja.-@@@-Co roku z Afryki do Europy może przybijać po kilkanaście milionów imigrantów i Afryka nawet tego nie odczuje. Afryka to ponad bilion ludzi, w większości młodych i zdesperowanych, i do tego ciągle się mnożą jak królik. Jak chcecie ich zatrzymać? Naturalnym jest, że Europa zostanie w ciągu tego wieku skolonizowana przez Afrykę i Azję.-@@@-Skąd autor wie, że to nielegalni migranci? Wszystkie te osoby zapewne wystąpią o azyl i cześć z nich go otrzyma. Utrwalanie tej zbitki słownej sprawia, że z tragedii humanitarnej robi się problem nielegalnych intruzów."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21115530,13-grudnia-w-poznaniu-solidarnosc-cztery-zwrotki-hymnu-i.html","13 grudnia w Poznaniu. ""Solidarność"", dziewczyna z tęczową flagą i gwizdy na Jaśkowiaka [WIDEO]","5
Rocznica stanu wojennego. - Jeżeli ktokolwiek chce zawłaszczyć ten dzień do celów innych niż oddanie hołdu ofiarom, to w głębi serca nie ma dla tych ofiar szacunku! - grzmiał Jarosław Lange, przewodniczący wielkopolskiej ""Solidarności"" pod Krzyżami.","13 grudnia w Poznaniu - zobacz zdjęcia w dużym formacie

13 grudnia 1981 r. komunistyczne władze stłamsiły ""Solidarność"", internując tysiące jej działaczy. W 35. rocznicę tych tragicznych wydarzeń w Poznaniu w kościele oo. Dominikanów odbyła się msza święta w intencji ofiar komunistycznego reżimu.

Po niej kilkuset manifestantów przeszło pod pomnik Ofiar Poznańskiego Czerwca. Pod Krzyżami byli przedstawiciele władz miasta i województwa. Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak został dwukrotnie wygwizdany - podczas prezentacji i składania wieńca od miasta. Pod Krzyże przyszła też delegacja Klubu ""Gazety Polskiej"".",13 grudnia w Poznaniu - 35. rocznica stanu wojennego. Obchody Solidarności pod Poznańskimi Krzyżami na placu Adama Mickiewicza (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Spęd katofaszystów. Mają ponure gęby, złe myśli i plugawe zamierzenia. Chcą, żeby wszyscy byli tacy, jak oni. NIC Z TEGO.-@@@-""Jeżeli ktokolwiek chce zawłaszczyć ten dzień do celów innych niż oddanie hołdu ofiarom, to w głębi serca nie ma dla tych ofiar szacunku! "" grzmiał Jarosław Lange, przewodniczący wielkopolskiej ""Solidarności"" pod Krzyżami. - to prawda, ale w sumie gadał o sprawach oczywistych. My wiemy, że Kaczyński i Duda (ten związkowy, ale w sumie obaj) to paskudne kreatury.-@@@-To jest kraj dla wszystkich Polaków bez względu na wyznanie, orientację czy pochodzenie. Na nienawiści jeszcze nigdy nie zbudowano niczego dobrego, pozytywnego czy pożytecznego. Warto o tym pamiętać ""lepszy sorcie"".-@@@-Dzielna dziewczyna:)) Stanąć koło bandytów no no"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10678964,Dreczyciel_z_Lelowa_powrocil.html",Dręczyciel z Lelowa powrócił,"0
Karany za znęcanie się nad podopiecznym Marek N., który przed laty w Białej Wielkiej pod Lelowem założył dom opieki dla ludzi starszych i bezdomnych, znowu stanie przed sądem.","Organa ścigania i inne instytucje kontrolne od dawna są wobec Marka N. bezsilne. Nic nie dają informacje o fizycznym i psychicznym maltretowaniu osób oddanych mu pod opiekę, o okradaniu ich, przejmowaniu ich emerytur, rent, mieszkań, nawet mebli. Jego ośrodek pod Lelowem - choć oficjalnie nielegalny - działa w najlepsze.

Śląski Urząd Wojewódzki kilkakrotnie nakładał kary na założoną przez N. fundację prowadzącą dom dla bezdomnych, starszych i samotnych w Białej Wielkiej - w sumie 50 tys. zł. - Kary te są w trakcie egzekucji - mówi Katarzyna Kuczyńska, rzeczniczka wojewody. Ponadto Marek N. z własnego majątku ma zapłacić urzędowi 6 tys. zł. Nie zapłacił. Za to zasypuje różne instytucje skargami na urzędników. Poskarżył się nawet do Strasburga - jako ksiądz, bo za takowego się podaje. Tyle że występuje jako duchowny Kościoła Starokatolickiego w RP. Odprawia nawet msze.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24135267,po-pismie-marszalka-struka-do-premiera-morawieckiego-nfosigw.html",Źle podzielono pieniądze na usuwanie skutków wielkiej nawałnicy? Jest kontrola,"Marszałek Mieczysław Struk zarzucił Narodowemu Funduszowi Ochrony Środowiska, że nieprawidłowo podzielił pieniądze na usuwanie skutków nawałnicy z 2017 r. Po dwóch tygodniach NFOŚ odpowiedział nam, że rozpoczął w sprawie kontrolę.","Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska już w ub. roku ogłosił konkurs na dofinansowanie projektów związanych z usuwaniem skutków ubiegłorocznej nawałnicy na Kaszubach. Wniosek złożył także Pomorski Zespół Parków Krajobrazowych (jednostka samorządu województwa pomorskiego), a dotyczył on odtworzenia drzewostanu i infrastruktury edukacyjnej zniszczonej na terenie Wdzydzkiego Parku Krajobrazowego i Zaborskiego Parku Krajobrazowego. Chodziło o dofinansowanie w wysokości ok. 1 mln zł. Dokumenty przekazane do NFOŚiGW zostały pozytywnie ocenione i uzyskały 86 pkt. Mimo to projekt nie otrzymał dofinansowania.",Na zniszczonych nawałnicą terenach wciąż pracuje ciężki sprzęt (Fot. Tomasz Słomczyński),Doją i nic się nie boją.
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25295172,przyspieszony-dzien-nauczyciela-ploccy-pedagodzy-dostali.html","Przyspieszony ""Dzień Nauczyciela"". Płoccy pedagodzy dostali nagrody od prezydenta [FOTO, LISTA NAGRODZONYCH]","Co prawda Dzień Edukacji Narodowej wypada 14 października, a więc w najbliższy poniedziałek, jednak już w czwartek prezydent Płocka Andrzej Nowakowski zaprosił nauczycieli na miejskie obchody tego święta. Najlepsi zostali nagrodzeni.","Uroczystość odbyła się w Specjalnym Ośrodku Szkolno-Wychowawczym. Wyróżnienia wręczali prezydent Nowakowski i jego zastępca ds. oświatowych Roman Siemiątkowski. Nagroda I stopnia wynosi 5,4 tys. zł brutto, a II stopnia - 3,3 tys. zł.
Tutaj - mnóstwo zdjęć z uroczystości
Nagrody I stopnia:
1. Robert Kowalski – Specjalny Ośrodek Szkolno-Wychowawczy nr 2
2. Anna Siekierska – Ogólnokształcąca Szkoła Muzyczna I i II Stopnia
Nagrody II stopnia
Miejskie przedszkola
1. Danuta Korkosz – Miejskie Przedszkole nr 2
2. Małgorzata Gajewska – MP z Oddziałami Integracyjnymi nr 3
3. Żaneta Siłkowska – MP z Oddziałami Integracyjnymi nr 3
4. Anna Grażyna Kierzkowska – MP nr 4 im. Jasia i Małgosi
5. Agnieszka Ornowska – MP nr 5
6. Bożena Jędrzejewska – MP nr 5
7. Jolanta Teresa Gieras – MP nr 6
8. Marta Małgorzata Przybylska – MP nr 11
9. Agata Mikos – MP nr 13
10. Agnieszka Pawłowska – MP z Oddziałami Integracyjnymi nr 15
11. Urszula Słowik – MP nr 19
12. Halina Zofia Latarska – MP nr 27
13. Monika Dorota Żaglewska – MP z Oddziałami Integracyjnymi nr 31
14. Dorota Anna Nowicka – MP z Oddziałami Integracyjnymi nr 31
15. Maria Beata Natkowska – MP z Oddziałami Integracyjnymi nr 33 im. Jean'a Vanier
16. Katarzyna Lisowska – MP nr 34 im. Kubusia Puchatka i Jego Przyjaciół z Oddziałami Integracyjnymi",Płockie obchody Dnia Edukacji Narodowej 2019 (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20023322,polska-i-zagraniczna-prasa-architektoniczna-a-o-szczecinskich.html",Polska i zagraniczna prasa architektoniczna o szczecińskich Przełomach,"4
Prestiżowe pisma architektoniczne opisują Centrum Dialogu ""Przełomy"" w Szczecinie. Kilka dni temu artykuł o nim zamieściła włoska ""Casabella"". W Polsce CDP trafiło na okładkę ostatniego ARCH.","- W Dzień Flagi RP włoska Casabella, jeden z najlepszych magazynów o współczesnej architekturze w biało-czerwonych barwach - donosi facebookowa strona Roberta Koniecznego, KWK Promes, projektanta Centrum Dialogu Przełomy w Szczecinie. Artykuł o obiekcie otwiera najnowszy numer magazynu.

W ARCH okładka

Budynek też szeroko omawiają najważniejsze polskie magazyny architektoniczne. Wcześniej swoje łamy poświęciła mu "" Architektura Murator "" a ostatnio ARCH . Majowo-czerwcowy dwumiesięcznik SARP-u, umieścił oryginalny szczeciński budynek na okładce.",Okładka ARCH (materiały prasowe),"W sprawie tego cementowego placka eksponowane są głosy betonu związkowego i wybrane pochwały. Opinii mieszkańców nikt nie przytacza ani nie słucha. I nie zamierza.-@@@-Czy są zachwyty nad barierkami z siatki?-@@@-Ci specjaliści od architektury to jacyś dziwni ludzie - mają zupełnie inne gusty niż normalni śmiertelnicy. Czasem szkoda, bo produkują takie szkaradki, jak CDP-@@@-Betonowy bunkier, nic więcej. Oczywiście o zdanie mieszkańców nikt nie pyta, architekci projektują chyba sami dla siebie. Zniszczono piękny plac przy filharmonii."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21830010,euro-styl-wykupiony-mocne-wejscie-dewelopera-z-warszawy-na.html",Euro Styl wykupiony. Mocne wejście dewelopera z Warszawy na trójmiejski rynek nieruchomości,"Największa w historii trójmiejskiego rynku nieruchomości umowa stała się faktem. Znany warszawski deweloper Dom Development przejął trójmiejski Euro Styl, zyskując tym samym ugruntowaną pozycję na jednym z najbardziej dynamicznie rozwijających się rynków nieruchomości w Polsce. Kwota transakcji - 260 mln zł.","Na trójmiejskim rynku nieruchomości przejęcie tak dużego dewelopera przez firmę spoza regionu jest wydarzeniem bez precedensu. Wrażenie robi też kwota transakcji, która wyniosła 260 mln zł. Za taką cenę warszawski Dom Development uzyskuje 100 proc. akcji spółki Euro Styl S.A. oraz 100 proc. udziałów w kapitale zakładowym Euro Styl Development (czyli tej gałęzi działalności trójmiejskiego dewelopera, w której zawiera się budownictwo mieszkaniowe, a nie komercyjne).
Nazwa Euro Styl zostanie zachowana, a mieszkania, za których budową stać teraz będzie Dom Development, będą powstawać nadal pod znaną w Trójmieście marką.","Jarosław Szanajca (Dom Development) i Mikołaj Konopka (Euro Styl) podczas konferencji, na której oficjalnie ogłoszono transakcję (fot. mcd)","Podatków od zysku już w Trójmieście nie będą płacić... PS @3miastoorg Pekin to teren prywatny a nie miasta. Ale możesz dalej pisac komentarze - mamy wolność... ograniczoną (np.wybiórcza nieprzychylne lewicy cenzuruje)-@@@-Czyściciele kamienic (patrz Pekin w Gdyni) też niedawno się pojawili. Niemoc gdyńskich urzędników, policji i prokuratury podobna jak tej warszawskiej."
"https://wyborcza.pl/7,162657,24637274,teresa-intensywnie-dyskutuje-o-strajku-czy-rosjanie-ingeruja.html",Teresa intensywnie dyskutuje o strajku... Czy Rosjanie ingerują w polską debatę w sieci na temat strajku nauczycieli?,"To bardzo prawdopodobne, zwłaszcza że to nie pierwsza tego typu sytuacja","Masz temat dla reporterek i reporterów ""Wyborczej""? Pisz: listy@wyborcza.pl
Aż cztery z dziesięciu najbardziej aktywnych na Facebooku kont, piszących o strajku nauczycieli, to konta o niestandardowej aktywności. Mają bardzo szerokie międzynarodowe zainteresowania, co w połączeniu ze specyficzną strukturą aktywności każe przypuszczać, że do kreowania przekazu nt. nauczycielskiego protestu w Polsce włączyły się konta znajdujące się w polu wpływów rosyjskiej propagandy.",Andrey Popov/123rf,"Anna Mierzyńska - jak zwykle świetna analiza. Oby więcej takich artykułów!-@@@-jakos mnie nie dziwi, ze ruskie trolle wpsieraja PIS!-@@@-Służby Putina od dawna aktywnie wspierają PiS, łajdaków, którzy robią co tylko w ich mocy zeby osłabić Zachód. Pisowskich troli od putinowskich już nie da się odróżnić.-@@@-- Wszędzie węszę bandytów
(analityczka internetu)-@@@-Znamienne, że ruscy idą ręka w rękę z pisem w kwestii krytyki nauczycieli...-@@@->>>Czy Rosjanie ingerują w polską debatę w sieci na temat strajku nauczycieli?<<<

Nie ingerują.-@@@-Ludzie! Obudzcie sie! Rosjanie we wszystko ingeruja w Polsce, uwazajac, ze ""Poljaczkow"" mozna latwo manipulowac.-@@@-Tu na forum są identyczne zjawiska. Trollerskie teksty, pod którymi pojawiają sie dziesiątki komentarzy, a owe teksty lądują na szczycie komentarzy z największa liczbą minusów. To działa - forumowicze miast zlekceważyć lub koszować trolla wdają sie w dyskusje i pracowicie minusują. Niestety."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17870556,Nocne_Wilki_pozwa_kraje_UE__Za_anulowanie_wiz_i_deportacje.html",Nocne Wilki pozwą kraje UE. Za anulowanie wiz i deportację motocyklistów,"57
- W najbliższym czasie złożymy w niemieckim sądzie pozew przeciwko urzędowi kanclerz Angeli Merkel. Chcemy zaskarżyć decyzję w sprawie anulowania wiz, a także deportacji naszych motocyklistów - zapowiedział lider Nocnych Wilków Aleksandr Załdostanow, podaje serwis TVN24.pl","Na razie nie wiadomo, przeciwko którym europejskim państwom wystosują pozwy rosyjscy motocykliści. Na celowniku są przede wszystkim Niemcy i Polska, bo to te kraje nie zgodziły się na przejazd Nocnych Wilków - podaje TVN 24.

- Być może przeciwko władzom w Niemczech czy Polsce. Na razie nie wiemy, kto był inicjatorem całej tej sprawy. Główny motyw jednak jest jasny - dyskredytacja i oczernianie ludzi. Bezpodstawnie oczernili motocyklistów, nazwali ich bandytami. Chcemy także ubiegać się o rekompensatę poniesionych przez nas wydatków związanych z organizacją rajdu - zapowiada w ""Kommersancie"" organizator rajdu Andriej Bobrowskij. - Działania rządu niemieckiego, który najpierw wydał, a potem anulował nasze wizy, są bezprawne - dodał Aleksandr Załdostanow.","""Nocne Wilki"" (w środku lider grupy Aleksander Załdostanow) w Brześciu na Białorusi (Milana Kharytonava (AP Photo/Milana Kharytonava))","""Nocne wilki pozwą kraje UE. Za anulowanie wiz i deportację motocyklistów"" Wolne żarty! Przyznanie wizy polskiej nie jest prawem obywatelskim, lecz dobrą wolą władz polskich, która w każdej chwili może zostać cofnięta. Tym kurzym móżdżkom coś się pop....o!-@@@-Niech piszą na Berdyczów! A najpierw poczytają prawo międzynarodowe.-@@@-Ruscy faszyści dostają wzwodu na samą myśl, że zdołają kogoś wystraszyć. 80% narodu sra za stodołą, ale trwa narodowa erekcja i zbiorowa ejakulacja ma myśl o nowym czołgu, którego jakiś ""zachód"" będzie się bał... Czy da się skierować na przymusową psychoterapię 130 milionów niedorozwojów?-@@@-Może by tak oskarżyć przed trybynałem Rosję i jej instytucje, w tym Putlera, o zniesławianie Ukraińców, o przypinanie im łatki faszystów i nazistów. Ekstramalna prawica uzyskała naukrainie w wyborach minimalne poparcie. Przeciwnie niż w Rosji.-@@@-Czyli ta cala wizyta moze jeszcze przyniesc bardzo wiele korzysci. Po pierwsze Nocne Wilki nie zrealizowaly swojego glownego propagandowego celu. Co swiadczy o dobrej reakcji rzadu w sferze PR. Potencjalna utrata zarobkow w postaci sprzedazy uslug i towarow bedzie zrekompensowana oplatami za uslugi prawnicze, te zwykle sa bardzo zyskowne. Kolejnym zyskiem jest odwrocona lekcja dla Wilczkow ze Polska czy Niemcy to panstwo prawa, gdzie od dowolnej decyzji urzednika mozna sie odwolac. Do tego sady udowodnia ze ich orginalne wnioski o wize byly jednak wyludzone bo oparte o skladanie falszywych deklaracji. To tez lekcja pozywywna bo uczy ze w zachodnich systemach spolecznych domniemanie uczciwosci jest domyslnym sposobem zalatwiania spraw przez urzednikow a nie wynik naiwnosci.-@@@-Dziadostwo postradzieckie.A fe!-@@@-Widzisz, Putek, do niedawna armia czerwona kojarzona byla jakos tam jednak z zwyciestwem nad Hitlerem, skojarzeniem utrwalonym przez rudy 102 i takie tam. Teraz Kacapia kojarzy sie glownie z klamstwem, agresja i prowakacją. Warto bylo?-@@@-Ci polscy zdrajcy,ktorzy pomagali przy prezentowaniu symboli sowieckich w Auschwitz powinni byc tez deportowani do Rosji.I niech ta banda nie powoluje sie juz nigdy na Katyn przy swoich wycieczkach do Rosji,bo swoim zachowaniem ten symbol zniewazyli."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24357098,zmiana-organizacji-ruchu-na-ul-dabrowskiego-zamkniety-kolejny.html",Zmiana organizacji ruchu na ul. Dąbrowskiego. Zamknięto kolejny odcinek,Wykonawca przebudowy ul. Dąbrowskiego w poniedziałek (14 stycznia) rozpocznie roboty ziemne na kolejnym odcinku ulicy. Postępy wiążą się z nowymi utrudnieniami.,"W niedzielę został zamknięty kolejny fragment remontowanej ul. Dąbrowskiego. Tym razem robotnicy wyłączyli z ruchu odcinek od ul. Siemiradzkiego do Podgórnej. W poniedziałek robotnicy rozpoczną tam przebudowę infrastruktury podziemnej, m.in. kanalizacji deszczowej.
CZYTAJ TEŻ: Co się stanie z dwoma ważnymi wiaduktami w Łodzi? Są wyniki szczegółowej ekspertyzy ich stanu technicznego
To kolejny zamknięta część Dąbrowskiego. Ruchu nie ma też na odcinkach od Łomżyńskiej do Rzgowskiej oraz od Kilińskiego do Krzywej. – Nadal będziemy mogli poruszać się jednak pomiędzy Siemiradzkiego a Krzywą – mówi Piotr Wasiak, rzecznik prasowy Zarządu Inwestycji Miejskich.",Remont ul. Dąbrowskiego (Jacek Losik),"urzędasy mają się dobrze ,gorzej mieszkańcy ,tych kilkaset metrów ulicy blokują od dwóch lat ,na wysypisko z tymi urzędasami !!!!!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20089650,200-mln-zl-dla-dolnego-slaska-z-unii-europejskiej-do-rozdania.html",200 mln zł dla Dolnego Śląska z Unii Europejskiej do rozdania,"0
Dolnośląskie wsie i małe miasta dostały 200 mln zł z Unii Europejskiej na walkę z bezrobociem, rozwój turystyki i rekreacji.","We wtorek w Urzędzie Marszałkowskim województwa dolnośląskiego uroczyście podpisano umowy w ramach unijnego projektu LEADER. - To program rozwoju obszarów wiejskich. 16 lokalnych grup z Dolnego Śląska, po zaprezentowaniu strategii rozwoju lokalnego, otrzymało właśnie promesy na środki unijne - mówiła Ewa Mańkowska, wicemarszałek województwa dolnośląskiego.

100 milionów złotych na walkę z bezrobociem na Dolnym Śląsku

LEADER jest adresowany do gmin wiejskich i miast liczących mniej niż 20 tysięcy mieszkańców, które w poprzedniej perspektywie finansowej 2007-2013 zrealizowały z unijnych środków aż trzy tysiące projektów. W bieżącej perspektywie finansowej 2014-2020 na Dolnym Śląsku jest do zagospodarowania 50 milionów euro.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24058352,rosyjskie-msz-protestuje-przeciwko-rozbiorce-radzieckiego-pomnika.html",Rosyjskie MSZ protestuje przeciwko rozbiórce radzieckiego pomnika w parku Skaryszewskim,"Na prowadzoną od środy rozbiórkę pomnika Wdzięczności Żołnierzom Armii Radzieckiej w parku Skaryszewskim stanowczo zareagowało rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Jego rzeczniczka Maria Zacharowa nazwała demontaż monumentu ""przepisywaniem historii na nowo"".","Do rozbiórki pomnika Zacharowa odniosła się na cotygodniowym briefingu dla prasy. Jak podaje portal TVP, powołując się na informację PAP, rzeczniczka MSZ Rosji zdecydowanie sprzeciwiła się usuwaniu radzieckiego monumentu z parku Skaryszewskiego.
„Niedopuszczalne jest zapominanie o losach konkretnych ludzi”
– Demontaż pomników to nie po prostu zmiana wyglądu miast, miejscowości, to klasyczne przepisywanie historii na nowo, zmienianie jej post factum – oświadczyła Zacharowa.",Z głównej alei Parku Skaryszewskiego znika pomnik Wdzięczności Żołnierzom Armii Radzieckiej (FOT. DARIUSZ BOROWICZ),"Rosja i rosyjskie MSZ protestują przed naruszeniem ich własności a sami w bandycki sposób napadają na obce państwa i zabierają ich ziemie .Oni zapominają ,że nie byli obrońcami ale katami i zaborcami Polaków i Polski .-@@@-Trudno się nie zgodzić z rosyjskim MSZ - to jest jak najbardziej przepisywanie historii na nowo. Byłoby zresztą absurdalne, gdyby w demokratycznym i suwerennym państwie historia miała być uczona i prezentowana tak samo jak za czasów cenzury i sowieckiej dominacji.

Polegli radzieccy żołnierze - choć sami pewnie uważali co innego - nie byli w stanie przynieść Polsce wolności, bo i sami jej nie mieli. Przynieśli zmianę więzienia z ciężkiego na dużo lżejsze, okupiwszy to własną i naszą krwią. Należy im się za to spokojny spoczynek na wojennych cmentarzach, ale specjalnych pomników stawiać im raczej nie ma za co.

Pzdr-@@@-A potem pisowskie kanalie wyrażają oburzenie, że Rosjanie blokują powstanie pomnika w Smoleńsku... Cholerni i hipokryci!-@@@-""Burząc pom­ni­ki, oszczędzaj­cie co­koły. Zaw­sze mogą się przydać."" (S.J.Lec)-@@@-Swoją drogą bardzo ciekawe, że likwidacją pomników w Warszawie zajmuje się Zarząd Zieleni. Trzeba uważać, żeby Mickiewicza nie strącili, przecież tam jest takie dobre miejsce na kwietnik. No i Chopin w Łazienkach bardzo zagrożony.-@@@-no to teraz Rosjanie rozbiora pomnik w Smolensku. Ciekawe co powie pis partia która przyczyni sie swoja polityka do rozebrania pomnika w Smolensku.-@@@-Prędzej świnia niebo zobaczy niż wy wrak tupolewa.-@@@-Apeluję do władz rosyjskich - postępujcie ze swołoczą pisowską w sposób odwetowy! Wystarczy rozwałkować pomniczek smoleński."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3605942.html",Czy prezydent Jurczyk powinien na odchodne podpisywać umowę w sprawie Gontynki?,0,"Dla Gazety

Bartosz Arłukowicz, radny SdPl, szef sztabu wyborczego Jacka Piechoty

Prezydent miał cztery lata na wybudowanie aquaparku. Kultura polityczna nakazywałaby poczekać teraz na następcę. Nie podpisuje się bardzo znaczącej dla miasta umowy w sprawie wydzierżawienia bardzo ważnych gruntów na kilka dni przed końcem kadencji. Takie działanie to kampania wyborcza, nie można tego zaliczyć do dobrych obyczajów politycznych. Tę sprawę powinna rozstrzygnąć już nowa rada i nowy prezydent.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5137133.html",Głodówka w Wałbrzychu - miasto się nie ugnie,"0
Piąty dzień trwa głodówka protestacyjna 20 kobiet, którym odcięto wodę i prąd w mieszkaniach zajętych przez nie bezprawnie. W sobotę odwiedził je prezydent Wałbrzycha Piotr Kruczkowski i choć zapowiedział, że na czas rozwiązania konfliktu media zostaną włączone, to miasto nie zrezygnuje z odebrania im mieszkań. W niedzielę ze zdenerwowania zasłabła jedna z kobiet. Po badaniach wróciła do protestujących","Magistrat sięgnął po tak drastyczne kroki, bo w Wałbrzychu na dziko zajęto aż 364 mieszkań, a cierpliwie w kolejce na przydział mieszkania socjalnego czeka prawie 400 rodzin. Media odcięto w środę i wtedy zaczął się protest. Kobiety prowadzą głodówkę w siedzibie Rady Wspólnoty Samorządowej przy ul. Andersa. Przyjął je radny Ryszard Nowak: - To ich dzielnica, mają prawo się zwrócić o pomoc. Rada miejska powinna przyjąć uchwałę, która będzie korzystna dla tych rodzin.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23693800,torun-powinien-przejac-kontrole-nad-rowerem-miejskim.html","""Toruń powinien przejąć kontrolę nad rowerem miejskim""",Magistrat powinien samodzielnie prowadzić Toruński Rower Miejski - z takim wnioskiem do prezydenta wyszli radni z Platformy Obywatelskiej. Według ich koncepcji za system powinna odpowiadać spółka Toruńska Infrastruktura Sportowa.,"W tym sezonie w Toruniu nie będzie roweru miejskiego. Miejski Zarząd Dróg unieważnił całe wielomiesięczne postępowanie, które miało wyłonić operatora sieci miejskich wypożyczalni rowerowych. – W efekcie mamy frustrację zarówno po stronie władz Torunia, jak i mieszkańców i turystów, którzy korzystali z tej formy transportu. Trudno sobie wyobrazić miasto o charakterze studenckim i turystycznym, w którym taka usługa nie działa. Dziś nawet niewielkie ośrodki w rodzaju Mińska Mazowieckiego i Siedlec mają swoje systemy. Przedstawiamy więc plan, który na zawsze rozwiąże ten problem – mówi Paweł Gulewski, radny PO.",Toruński Rower Miejski (WOJCIECH KARDAS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20089832,slaskie-tu-pasuje-wojewodztwo-rozpoczyna-nowa-kampanie.html","""Śląskie. Tu pasuję"". Województwo rozpoczyna nową kampanię promocyjną","10
""Śląskie. Tu pasuję"" - to hasło pod którym województwo śląskie rozpoczyna nową kampanię promocyjną. Tym razem region chwali się swoimi mieszkańcami. Twarzami kampanii zostali m.in. profesor kardiochirurg Andrzej Bochenek oraz Artur Rojek, muzyk i kompozytor.","Kampania ""Śląskie. Tu pasuję"" będzie kosztowała 1 mln 300 tys. zł. W internecie, w mediach społecznościowych, na bilbordach i w spocie reklamowym zostanie zaprezentowanych dziesięć osób związanych z regionem. - Tu się urodziłem. Mieszkałem w Zabrzu pod koksownią Makoszowy. Tu chodziłem do szkoły, studiowałem. Wyjeżdżałem za granicę ale zawsze wracałem. Niektórzy moi znajomi wyjechali. Dziś są zawieszeni w próżni. A ja tu mam swoją Ligotę, swój sklep, swoich przyjaciół - mówił profesor Andrzej Bochenek podczas wtorkowej konferencji prasowej.",,"Jakie znowu Ślaskie fujjj, ja chcę Ślaska! a nie karykatury- potworka administracyjnego, Katowice-Opole, a sosnowiec won do Czestochowy! Niech robia wojewodztwo jurajskie-@@@-""Śląskie. Tu pasuję"" Tylko ta potworna Polska mi tu nie pasuje.-@@@-""tu pasuje"" kojarzy mi się z pasowaniem - czyli pass i wysiadam. Poza tym nie bardzo rozumiem kampanii skierowanej do własnych mieszkańców - do czego ma ona przekonać? Śląskie to twór sztuczny, niemal nikt się z nim nie identyfikuje - hanysi czują związek ze Śląskiem, a nie województwem, spora część mieszkańców chętnie by od niego uciekła. Jeśli ktoś chce wyjechać za pracą to żadne wynaturzenia znanych osób niczego nie zmienią. To jest po prostu ponad milion złotych publicznych pieniędzy wywalonych w błoto-@@@-Ja jestem u siebie, w Małopolsce, tylko nazwa tego województwa jest fałszywa !! ""Śląskie"" ?? połowa tego województwa to Małopolska !-@@@-Podbeskidzie to nie Śląsk! My nigdy nie będziemy ""ślązakami"" i tak szczerze to: Odpie...e się od Podbeskidzia!!!-@@@-No właśnie strasznie nie pasuje. Dziwny zlepek trzech krain bez charakteru, bez siły przyciągania. Z ledwo paroma indywidualnościami. Bardzo słaba ta kampania. O niczym i do nikogo-@@@-Tylko Wojewodzie rdzenni Ślązacy na Śląsku nie pasują. Firma z Gliwic tą kampanię robi.hmmm-@@@-Województwo Śląskie poza GOP istnieje tylko teoretycznie, nie ma kasy na nic!"
"https://wyborcza.pl/7,155287,23834875,afera-getback-nie-ma-decyzji-w-sprawie-splaty-zobowiazan-upadajacej.html",Afera GetBack. Nie ma decyzji w sprawie spłaty zobowiązań upadającej spółki,"Zgromadzenie wierzycieli GetBack rozpoczęło się nie na sali wrocławskiego sądu rejonowego, ale w jednym z wrocławskich hoteli, bo organizatorzy liczyli się z tym, że będzie wielu uczestników. Hotel zadbał nie tylko o miejsca siedzące dla wielu gości, ale zapewnił obstawę policji i lekarza.","Ku zaskoczeniu dziennikarzy okazało się, że pojawiło się jedynie około 80 osób, wśród nich m.in. sędzia komisarz Jarosław Mądry, kurator dla obligatariuszy Kamil Hajduk, zarząd spółki, prokurator i powołana w czerwcu rada wierzycieli. Rada reprezentuje dużą grupę spośród ponad 9 tys. poszkodowanych osób - inwestorów i 178 instytucji kupujących papiery wartościowe spółki. Na zgromadzeniu nie było osób prywatnych będących największymi wierzycielami GetBack.
Po wielu przerwach proceduralnych strony postępowania zgodnie wniosły o to, by przerwać je i przenieść na późniejszy termin.",Spotkanie wierzycieli GetBack we Wrocławiu (MIECZYSŁAW MICHALAK),"powinni być w akcie oskarżenia także konsultanci z infolinii, nie tylko zarząd. Dzwonili wiele razy i kłamali co do braku ryzyka tych ?lokat?, wyśmiałem ich ale współczuje tym co połknęli haczyk... tylko jeśli także poszczególni konsultanci będą wzywani do prokuratury i poczują bliskość pierdla za swoje kłamstwa to będzie trudniej innym podmiotom tak samo oszukiwać bo ludzie na najniższym szczeblu będą się bać.-@@@-Sądząc po jakości artykułu to prawo handlowe nie jest Pani mocną stroną."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14874851,Jeden_z_najgrozniejszych_przestepcow_zlapany.html",Jeden z najgroźniejszych przestępców złapany,"0
W Holandii policja zatrzymała poszukiwanego od trzech lat mężczyznę. - To jeden z groźniejszych przestępców działających na terenie naszego województwa - twierdzi policja.","Według policji 28-letni Sylwester S. od 2002 do 2010 dopuścił się serii przestępstw. Ma na koncie napady na banki, włamania do mieszkań, sklepów, zakładu jubilerskiego i lombardu. Do tego doszła jeszcze napaść na policjantów. W sumie śledczy zarzucają mu 27 przestępstw.

Trzy lata temu poszukiwaniami 28-latka zajęli się policjanci z Zespołu Poszukiwań Celowych Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach. Mężczyzna był już wtedy za granicą. Wydano za nim europejski nakaz aresztowania. W sierpniu tego roku został zatrzymany w Holandii, a od czwartku jest w areszcie śledczym na terenie województwa. Grozi mu do 12 lat więzienia.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,10224334,Hartman__Bernacki__Polityka_zauroczyla_naukowcow.html","Hartman, Bernacki. Polityka zauroczyła naukowców","0
Ja po prostu kocham politykę! Ciepła posada profesora to dekownictwo - uważa filozof prof. Jan Hartman startujący z SLD do Sejmu. Kandydatem Prawa i Sprawiedliwości jest Włodzimierz Bernacki, szef Instytutu Nauk Politycznych UJ. Krakowskie środowisko naukowe mocno wchodzi w politykę","W tegorocznych wyborach na listach różnych partii pełno jest pracowników naukowych krakowskich uczelni. Największe zaskoczenie to start z Sojuszu prof. Jana Hartmana, kierownika Zakładu Filozofii i Bioetyki UJ. Sam zainteresowany przyznaje, że obawiał się nieco reakcji środowiska.

- Spodziewałem się głosów rozczarowania, że mając poglądy liberalne i rodzinne antykomunistyczne tradycje, startuję z formacji lewicowej. Ja w końcu od dziecka oddychałem KOR-em. Ojciec był opozycjonistą. Ale dziś SLD jest jedyną partią, która na serio podnosi kwestie praw obywatelskich i która upomniała się o takiego człowieka jak ja. Znajomi rozumieją moją motywację - mówi prof. Hartman i deklaruje: - Młody profesor, który jest w pełni sił, powinien wykorzystywać swój potencjał. Jeśli obrazimy się na politykę, ona będzie się dalej degenerować! - przestrzega.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5137936.html",Miliony do wzięcia z Unii Europejskiej,"0
Marszałek województwa ogłasza pierwszy konkurs o unijne dotacje dla gmin z naszego regionu.","Pieniądze pochodzą z Regionalnego Programu Operacyjnego, w ramach którego Kujawsko-Pomorskie do 2013 r. dostanie 951 mln euro. Część funduszy - 387,5 mln euro - marszałek rozdzielił już na inwestycje kluczowe dla rozwoju regionu. Reszta zostanie przyznana w konkursach. Urząd Marszałkowski zapowiedział pierwszy z nich - dla gmin na budowę i przebudowę wiejskich dróg. Gminy będą mogły składać u marszałka dokumentacje swoich projektów od 30 maja do 12 czerwca br. Urzędnicy chcą rozstrzygnąć konkurs do końca roku.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22889284,naukowcy-z-gdanska-ujarzmia-zjawiska-kwantowe-takiego-szyfru.html","Naukowcy z Gdańska ujarzmią zjawiska kwantowe. ""Takiego szyfru nie można złamać""",Uniwersytet Gdański otrzymał 35 mln zł dofinansowania na utworzenie na terenie uczelni Centrum Teorii Technologii Kwantowych. Prowadzone tam badania posłużą poprawie bezpieczeństwa w sieci.,"Na prace badawcze, które będą prowadzone w powstającym Centrum Teorii Technologii Kwantowych przy Uniwersytecie Gdańskim, Fundacja na rzecz Nauki przyznała 35 mln zł. Finansowanie zostało przyznane w trzecim otwartym konkursie w programie MAB w toku kilkuetapowej procedury konkursowej, z udziałem zagranicznych recenzentów i ekspertów. W tej edycji konkursu dofinansowanie uzyskały również: Gdański Uniwersytet Medyczny oraz Uniwersytet Warszawski.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Diament w walce z grypą. Wynalazek naukowców z Gdańska i Kalifornii pomoże wykryć chorobę, zanim pojawią się objawy",Uniwersytet Gdański (JAN RUSEK),"Polskiej nauki nie ma! Jedynym wytworem polskiej myśli jest jest bigos, kiełbasa zwyczajna, ogórki kiszone, religia smoleńska, miesięcznice, nepotyzm, kolesiostwo, TKM i spieprzaj dziadu.-@@@-Program MAB-ów jest z góry skazany na klęskę. Co prawda prof. Żukowski ma niewątpliwe osiągnięcia naukowe i to w skali światowej, podobnie jak kierownicy innych MAB-ów, jednak do rozwoju nauki polskiej podchodzi się od Maryny strony. Otóż wybiera się wybitnych naukowców, daje im 35 mln zł. i każe stworzyć laboratorium. Ten sposób ćwiczyliśmy za Gomułki i Gierka a w spadku dostaliśmy nierychliwe i niereformowalne instytuty PAN, których jedyną misją jest dziś, po 30-50 latach istnienia: ""trwać"". Należało raczej zdefiniować, jakie kierunki badań są potrzebne państwu polskiemu, jakich efektów tych badań potrzebuje Polska? - i tam koncentrować fundusze. Jak już Morawiecki chce samochodzików na prąd, to czemu nie zainwestować w laboratorium technologii akumulatorowych? A może inwestować w te perowskity, fotowoltanikę? A może we własny system obrony przeciwiskanderowej? Że na wszystko za późno, bo sam Samsung na każdy modny kierunek działań może przeznaczyć więcej funduszy czyż całe państwo polskie? To może wesprzeć badania w polskich prywatnych firmach high-tech, które naprawdę inwestują w technologie, których nie ma?

Jedyne, co pozostanie po tych MAB-ach to kolejne niewątpliwie wybitne artykuły naukowe, które w Polsce przeczyta może 5 osób, a będzie w stanie zrozumieć nie więcej niż 100. A jeśli ktoś będzie chciał wdrożyć tę kryptografię kantową w bankach, to nawet jeśli to byłoby fizycznie możliwe, to zaraz okaże się, że na badania wdrożeniowe, testy, budowę prototypów potrzeba nie 3 milionów (jakie zostaną po remoncie lokali i zapłaceniu pensji kadrze), a 3 miliardów zł.

Program MAB jest finansowany z PO IR, czyli za pieniądze unijne. W swojej szlachetnej utopijności przypomina zakończony zupełną klapą program kierunków zamawianych. Jedyne, co po jednym i drugim zostanie, to utopione fundusze unijne. Czy ktokolwiek w Polsce zastanawiał się, co z tymi MAB-ami będzie po wyschnięciu środków z programu PO IR, czyli już za 3 lata?-@@@-Jestem całym sercem za inwestycjami w technologie kwantowe. Wiem, że hasło cyberbezpieczeństwo jest modne a hasło szyfry kwantowe niemożliwe do złamania jest nośne, ale w dziale nauka w GW można by się wysilić na podanie ciekawszych przykładów, np. wspomnieć o elektronice spinowej.
Żadne kwantowe szyfrowanie nic nie da, jeśli hasło w postaci jawnej można odczytać z pamięci cache procesora, co pokazały ostatnio ujawnione ataki Specter i Meltdown. Poza tym aktualnie używane szyfry wprawdzie nie mają dowodów na to że są nie do złamania, ale też nie ma sposobu na złamanie wielu szyfrów, których specyfikacja są jawne od dziesiątek lat.-@@@-Sto lat temu wystarczal tylko jeden Pokój do podobnej pracy....
pl.wikipedia.org/wiki/Room_40"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24211747,leszek-naziemiec-piaty-w-ekstremalnym-wyscigu-na-antarktydzie.html",Leszek Naziemiec piąty w ekstremalnym wyścigu na Antarktydzie. Ślązak sam ogrzał swoją krew,Leszek Naziemiec z Siemianowic Śląskich zajął piąte miejsce w ekstremalnym wyścigu pływackim na Antarktydzie.,"44-letni fizjoterapeuta i wykładowca katowickiej AWF udowodnił, że jest „nadczłowiekiem”. Przepłynął kilometr w mroźnej wodzie o temperaturze -1 st. C. To pierwszy taki wyczyn w historii.
Naziemiec to pionier i promotor zimowego pływania w Polsce. Poprowadził sztafetę przez Bałtyk – z Dziwnowa do Szwecji. Był pierwszym człowiekiem, który pokonał milę w Arktyce. Jest prezesem śląskiego klubu Silesia Winter Swimming.
Ta niecodzienna pasja zaczęła się 11 lat temu nad brzegiem rzeki Metuje w czeskim Nachodzie. – Dużo wtedy biegałem. Kręciły mnie przede wszystkim maratony. W Polsce było ich wtedy kilka, a w Czechach niemal co tydzień jakaś biegowa impreza. To właśnie podczas takiego wyjazdu po raz pierwszy usłyszałem o zimowym pływaniu. Postanowiłem spróbować. Doświadczyć czegoś nowego. Pewnie, że się bałem. Nie mogłem zasnąć. Wcześniej nie pływałem rzeką nawet latem. A tu zima. Dzika rzeka. Wszyscy już popłynęli, a ja dalej stałem na brzegu. Na początku było bardzo ciężko. Nie uważam się za twardziela... Ból, strach... Ale potem robi się dobrze, ciekawie – wspomina.",Leszek Naziemiec po wyścigu na Antarktydzie (Leszek Naziemiec),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1331780.html",Niższy zysk UBS w ubiegłym roku,"0
Największy bank szwajcarski - UBS - poinformował, że jego zysk netto za miniony rok skurczył się o 29 proc.","Zeszłoroczny zysk netto UBS wyniósł 3,53 mld franków szwajcarskich (2,43 mld dolarów). Tak duży spadek zysku bank odnotował za sprawą wycofania marki PaineWebber, która zniknie z mapy bankowości światowej już w czerwcu tego roku. Wszystkie oddziały szwajcarskiego giganta będą operowały pod wspólną nazwą - UBS. Na te cele bank utworzył specjalną rezerwę.

W czwartym kwartale UBS poniósł stratę w wysokości 73,6 mln franków szwajcarskich wobec zysku na poziomie 802 mln franków rok wcześniej",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17246420,Sylwestrowa_noc_ratownikow_pogotowia_konczy_sie_naganami.html",Sylwestrowa noc ratowników pogotowia kończy się naganami,"20
Nie będzie dyscyplinarnych zwolnień, a jedynie nagany dla dyspozytorki i ratowników Krakowskiego Pogotowia Ratunkowego, którzy w noc sylwestrową wezwali karetkę transportową, by odwiozła ich do domu po imprezie.","""Wzorowo wykonują swoje obowiązki, otrzymali dyplomy uznania za dotychczasową pracę z okazji dnia ratownictwa medycznego, mają nienaganną opinię, na koncie akcje humanitarne na rzecz Ukrainy i szkolenia dla dzieci i młodzieży w przedszkolach i szkołach"" - tak wczoraj Małgorzata Popławska, dyrektor Krakowskiego Pogotowia Ratunkowego, broniła swoich pracowników na spotkaniu z marszałkiem Wojciechem Kozakiem.

Trasa Kraków - Mogilany

Przypomnijmy: w noc sylwestrową kilkoro z nich bawiło się w Mogilanach. Około godz. 4.30 rano zadzwonili na prywatny (!) numer telefonu dyżurującej w nocy dyspozytorki i poprosili, by przysłała transport medyczny do Mogilan (karetki transportowe tym różnią się od karetek pogotowia, że wykonują transporty na zamówienie w ramach umów z placówkami medycznymi oraz prywatne transporty płatne). Na miejscu kierowca i ratownik zorientowali się, że kolegów jest zbyt wielu na jeden kurs, więc zabrali tylko część z nich. Po pozostałych wrócili do Mogilan ok. godz. 5.40. Karetka krążyła na trasie Kraków - Mogilany - Kraków przez ponad dwie godziny.",,"Nawiązki w wysokości 10-krotnej różnicy pomiędzy kursem taxi a kursem karetką na rzecz WOŚP. Naganę to oni mają w charakterze,-@@@-Kozak-przyjrzyj sie sobie samemu i uderz sie w piersi.Moze sam powinienes sie do dymisji podac?Zastanow sie dobrze.-@@@-Transporty są usługą komercyjną KPR, więc mogą wozić kogo chcą i co chcą a NFZ towi i Marszałkom czy Wojewodom nic do tego. Wyrazy współczucia dla donosiciela, tak bardzo liczył na dyżury po zwolnionych:-).-@@@-Ale o co chodzi ? Za co pani redaktor chce zwalniać ludzi ? Rachunek został wystawiony, stawka nie była zaniżona, pracownicy nie byli w pracy a usługa jest w ofercie KPR.-@@@-Przypominam, to jest TRANSPORT MEDYCZNY, a nie przewóź osób!!!! musza być: wskazania, wymagania, wycena, obsada!!! Za brak kompetencji i kontroli nad podwładnymi do zwolnienia kierownictwo dyspozytorów!!!-@@@-W dupach się poprzewracało. Zwolnić i już. A jak mają zasługi to niech nowy pracodawca oceni!-@@@-""Jeżeli ktoś działa na szkodę przedsiębiorstwa""- jaką szkodę oprócz szumu medialnego zrobił KPR odpłatny transport? Pan Kozak- żądny krwi, widać nie ma się czym zajmować w swoim urzędzie! ""Transport medyczny to był! Stał i czekał, a kierowca z sanitariuszem też. Wykorzystanie takiej karetki (ODPŁATNIE!) choć nie chwalebne, ale nikomu krzywdy nie zrobiła! Taki transport nie zamawia się na ""cito""! Sylwester 4 rano, na 90% transport medyczny praktycznie zbędny, a kurs do Mogilan to niecała godzina i odpłatny! Owszem fantazja imprezowiczów, ale czy zasługuje aż na taką krytykę, zwolnień dyscyplinarnych, itd.? Nagana i tyle!"" A teraz wyobraźmy sobie sytuację: ktoś wzywa transport medyczny, do ""nogi z urazem"" karetka przyjeżdża, pan będący pod wpływem, uraz niewielki. Dwa dalsze scenariusze: ""karetka"" odmawia transportu i wraca do bazy; transport sanitarny odwozi ""pacjenta"" pod SOR- ""klient"" płaci i spokojnie idzie do domu. Które działanie jest ze szkodą dla KPR? Które jest niewłaściwe?-@@@-Kary uważam za przesadzone, a jeśli już to dlaczego pracownicy karetki, którzy w sposób dosłowny wykonywali ""ten naganny"" proceder nie zostali także ukarani? Jak zwykle są równi i równiejsi. Skoro jechali dwa razy, to raczej wiedzieli, że wracają po kolegów..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9408050,Mieszkancy_Warszawy_nie_wywiesili_flag_narodowych.html",Mieszkańcy Warszawy nie wywiesili flag narodowych,"0
Warszawiacy nie posłuchali apelu PiS, który chciał, aby mieszkańcy wywiesili 10 kwietnia flagi narodowe przepasane kirem.","Senny, świąteczny nastrój zapanował w niedzielne przedpołudnie na ulicach Żoliborza. Wierzący spieszyli do kościołów. W oczy rzucały się samochody z rowerami przymocowanymi do bagażników, dobitnie mówiące o wycieczkowych planach.

Oflagowano nieliczne budynki. Biało-czerwony sztandar powiewał przy rodzinnym domu Jarosława Kaczyńskiego przy ul. Mickiewicza i na liceum sióstr Zmartwychwstanek przy zbiegu Krasińskiego i Popiełuszki.

Na głównych ulicach Pragi w ogóle nie można było zobaczyć flag. Wbrew przypuszczeniom ratusza i organizatorów nieoficjalnych obchodów do Warszawy nie zjechała gigantyczna liczba autokarów: wyznaczone dla nich parkingi na Wisłostradzie i Torwarze świeciły przed południem pustkami.",Flaga z kirem wywieszona w centrum przez salon fryzjerski Hest (fot. Wojciech Tymowski),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,150424,20026767,znani-szczecinianie-mowia-jednym-glosem-nie-wychodze-z-europy.html",Znani szczecinianie mówią jednym głosem: Nie wychodzę z Europy!,"15
Minęły czasy upokarzania nas na granicy, już nie musimy czuć się krajem innej części Europy, zrobiliśmy cywilizacyjny skok - mówią Zelek, Kołodziejek, Korczyńska, Paziewski, Osowski i Krzych. Jednocześnie przestrzegają, że w imię wyjątkowości Polski niektóre środowiska próbują postawić mur, a nacjonalistyczne marsze udają patriotyzm.","7 maja w Warszawie odbędzie się marsz w obronie miejsca Polski w Europie . W proteście przeciw łamaniu standardów demokratycznego państwa uczestniczyć będą nie tylko politycy, także zwykli obywatele.

Pod hasłem ""Nie wychodzę z Europy"" zapytaliśmy znanych szczecinian, czym dla nich przez te 12 lat była obecność Polski w Unii.

Prof. Aneta Zelek, ekonomistka, rektor Zachodniopomorskiej Szkoły Biznesu



W optyce obywatelskiej oceniam, że członkostwo w Unii pozwoliło Polsce i Polakom pozbyć się niepotrzebnego kompleksu gorszego kraju, kraju z innej części Europy.","Aneta Zelek, Michał Paziewski, Ewa Kołodziejek, Dorota Korczyńska, Paweł Krzych, Szymon Osowski (Cezary Aszkiełowicz)","Ale jaja ;-) Teraz będą walczyć z problemem, który sami sobie wymyślili. Proponuję od razu protestować przeciwko wyjściu Polski z ONZ. Się za tego kurdupla porobiło..., poryło berety całemu lewicowo liberalnemu kanapowemu towarzystwu.-@@@-Wyjścia z UE żądają co najwyżej ludzie zbyt durni, by korzystać z możliwości jakie ona daje. Narodowcy chcą wyjścia ze wspólnoty? Droga wolna, za wschodnią granicę. Tam, skąd płyną ruble, za które zdrajcy z ONR i RN finansują swoją działalność.-@@@-Moim zdaniem wyjście Polski z Europy to bardzo dobry pomysł i popieram go zupełnie. Pod warunkiem, że Szczecin zostanie.-@@@-wypowiadający sie mylą UE z układem Schengen. Możliwość swobodnego poruszania się po Europie maja również obywatele państw, które nie są w UE tj, Szwajcarzy i Norwedzy, natomiast niektórych członków UE nadal obowiązują procedury graniczne. A to czy pieniądze z UE dały nam pozytywny impuls, to wystarczy porównać koszty inwestycji realizowanych w ramach pomocy unijnej z kosztami inwestycji realizowanymi ze środków własnych np. gmin. Różnice sa widoczne gołym okiem.-@@@-Ciekawy dobór rozmówców, Ci którzy znają te osoby wiedzą o co chodzi.....a tak poza tym wszyscy piszą, co Polska i obywatele dostali od UE. A może warto zastanowić się co Polaka dała UE? Wartości chrześcijańskie, złodziei samochodów, wyłudzaczy benefitów w różnych krajach i to co najważniejsze: tanią siłę roboczą. To co nasi rodacy robią w Anglii to nawet Pakistańczycy za tak niskie płace robić nie chcieli....polskie sprzątaczki i budowlańcy w Berlinie.....i wiele innych wspaniałości. Jesteśmy w Unii w której Niemcy zarabiają 2000 tys euro miesięcznie a my w Polsce 400-500 euro, ale jesteśmy w tej samej Unii i cieszmy się z tego. mamy gdzie sprzątać i kopać rowy za kilka euro na godzinę. Brawo UE !!!!-@@@-Jeżeli w Polsce są głosy namawiające do wyjścia z UE, to są one słabo słyszalne, jakiś margines, a już na pewno nie pochodzą ze środowiska obecnie rządzącego Polską. Także nie ma o co robić larum. Te marsze to polityczna hucpa, a rzekome antyunijne nastroje to pretekst do dołożenia legalnie wybranej władzy. Taka papka dla naiwnych. Dziwne, .....nikt z szacownego grona, cytowanego powyżej nie widzi tego, że do rozkładu Unii w największym stopniu przyczynia się polityka Pani Merkel i obecnie rządzącej w większości krajów klasy politycznej. To właśnie ich polityka powoduje wzrost nastrojów antyunijnych, zamykanie granic itd.-@@@-Znani z tego że są znani? Przecież to zwyczajny obciach gadać z wybiórczą :)."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4706344.html",Świąteczna Zbiórka Żywności 2007: aukcja internetowa,"0
1-22 grudnia","""Pomyśl: Święta Możesz pomóc"" - to hasło tegorocznej Świątecznej Zbiórki Żywności, organizowanej przez Banki Żywności współpracujące z Federacją Polskich Banków Żywności. W dniach 30 listopada - 2 grudnia 2007 roku mieszkańcy całej Polski robiący zakupy w wybranych sklepach mogą podzielić się żywnością z najbardziej potrzebującymi.

Na tegoroczną Świąteczną Zbiórkę Żywności złożą się cztery elementy: zbiórka żywności w sklepach, internetowa zbiórka żywności, aukcja internetowa ""Gwiazdy na Święta i aukcja fotografii z kalendarza ""Smakowici 2008"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19940421,korwin-mikke-mowi-niepelnosprawnym-ze-sa-kretynami-i-debilami.html","Korwin-Mikke mówi niepełnosprawnym, że są kretynami i debilami. ""Musiałbym upaść na główkę, by zmienić zdanie""","251
- Matka, która ma debilne dziecko, ma znacznie większe problemy niż to, co o nim mówię - stwierdził europoseł Janusz Korwin-Mikke podczas dzisiejszej dyskusji z Piotrem Pawłowskim, prezesem organizacji Integracja. Polityk mówił także, że paraolimpiada to hitlerowska idea oraz że zasiłki demoralizują osoby niepełnosprawne.","Dyskusja pomiędzy Korwin-Mikkem i Pawłowskim odbyła się dziś w warszawskiej klubokawiarni Stacja Muranów.

Pawłowski od 30 lat porusza się na wózku. Do zaproszenia Korwin-Mikkego skłoniła go wypowiedź europosła ze stycznia br. Podczas spotkania w prywatnej Wyższej Szkole Handlu i Usług w Poznaniu Korwin-Mikke powiedział: ""Dzieci chore umysłowo do szkół wprowadza się celowo, by obniżyć poziom edukacji. Nie może być tak, że my godzimy się na bredzenie [w szkołach] idioty. Posyłanie idioty do szkoły to jest katorga dla tego debila"".",Janusz Korwin-Mikke (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Debile i kretyni nie powinni być politykami-@@@-Bardzo bym p. Mikkemu tego życzył. Może mu się od tego polepszy. Tak czy inaczej jakaś drastyczna kuracja wydaje się niezbędna.-@@@-Jezu kiedy ten czlowiek w koncu kopnie w kalendarz?? Urodzil sie nie w tej epoce co trzeba!-@@@-Korwin wie co czyni! Rozmnażanie debili doprowadzi do wysokiej degeneracji ludzkości!-@@@-Brawo Korwin!-@@@-Konstytucja RP: Art. 30. Przyrodzona i niezbywalna godność człowieka stanowili źródło wolności i praw człowieka i obywatela. Jest ona nienaruszalna, a jej poszanowanie i ochrona jest obowiązkiem władz publicznych. Art. 31. 1. Wolność człowieka podlega ochronie prawnej. 2. Każdy jest obowiązany szanować wolności I prawa innych. Nikogo nie wolno zmuszać do czynienia tego, czego prawo mu nie nakazuje. ... Art. 32. 1. Wszyscy sa wobec prawa równi. Wszyscy mają prawo do równego traktowania przez władze publiczne. 2. Nikt nie może być dyskryminowany w życiu politycznym, społecznym lub gospodarczym z jakiejkolwiek przyczyny. Brak szacunku dla prawa prowadzi do degeneracji nie tylko jednostki, ale i życia publicznego.-@@@-Debil o ilorazie 86 - 90 ?????ten facet nie wie zupełnie o czym mówi.....-@@@-Bedziecie uczyc cudze dzieci"
"https://wyborcza.pl/1,75399,19186830,hollande-to-co-sie-stalo-w-paryzu-to-akt-wypowiedzenia-wojny.html","Zamach w Paryżu. ""To akt wypowiedzenia wojny. Musimy walczyć w tej wojnie""","7
- To, co się stało wczoraj w Paryżu, jest aktem wypowiedzenia wojny i musimy podjąć właściwe decyzje, aby walczyć w tej wojnie. Ten akt popełniony przez armię terrorystów, Państwo Islamskie, jest wymierzony w to, kim jesteśmy, w wolny kraj, który przemawia do całego świata - powiedział dziś w telewizyjnym orędziu prezydent Francji Francois Hollande.","Prezydent François Hollande wystąpił w telewizji tuż przed godziną 11, już po raz trzeci w ciągu kilkunastu godzin.

- To akt wojny przygotowany i zaplanowany od zewnątrz, akt absolutnego barbarzyństwa. Francja będzie bezwzględna w swojej odpowiedzi Państwu Islamskiemu. W tym bolesnym okresie odwołuję się do jedności, nawołuję do zwarcia szeregów i zachowania zimnej krwi. Francja jest ranna, ale powstanie. Nawet jeśli jesteśmy w żalu, nic nas nie zniszczy - mówił dziś prezydent Francji.

Hollande podkreślił, że choć ataki zostały zaplanowane za granicą, to jednak zamachowcy otrzymali pomoc z wewnątrz Francji. Zapowiedział śledztwo w tej sprawie, aby dokładnie to ustalić.

- Francja jest silna, waleczna i pokona to barbarzyństwo. Przypomina nam o tym historia i przekonuje nas o tym siła, którą dziś wspólnie czujemy. Rodacy, bronimy dziś naszej ojczyzny i czegoś o wiele większego, naszych ludzkich wartości. Francja na to odpowie - zapewniał.

W swoim przemówieniu prezydent Francji zapowiedział też zwołanie na poniedziałek Kongresu (posiedzenia połączonych izb parlamentu) w pałacu w Wersalu. Szef państwa zwróci się tam z przemówieniem do narodu. Obecność prezydenta na posiedzeniu Kongresu jest czymś zupełnie wyjątkowym, co podkreśla nadzwyczajny i bardzo uroczysty charakter chwil, jakie przeżywają obecnie Francuzi.


Zamachy w Paryżu. Akcja policji w sali koncertowej Bataclan","Zamach w Paryżu. W sobotę tuż przed 11.00, po raz trzeci w ciągu kilkunastu godzin, prezydent François Hollande wystąpił w telewizji (Stephane de Sakutin / AP)","Tak Prezydencie Hollande, pójdziecie walczyć marszami milczenia, solidarnością mediów społecznościowych i żałobną fortepianową muzyką...-@@@-Nous sommes tous Paris.-@@@-bla bla bla , Kadafiego tez Fracuzi mieli wyniesc na laczkach, ale po 3 dniach im sie bomby skonczyly I poprosili o pomoc amerykanow. Gadu gadu. Panstwo islamskie to Pan ma pod nosem Panie Holland - w Paryzu.-@@@-Absolutnie nie popieram ISIS, ale to chyba Francja pierwsza wypowiedziała im wojnę przez rozpoczęcie bombardowania. Czy zrzucanie ""bombonierek"" się nie liczy ?-@@@-Nie powstrzymywać. Niech się wzajemnie wyżynają. Na Bliskim Wschodzie toczy się fanatyczna woja religijna, podobna jak była w Europie nazwana Wojną 30-letnią. Może po 30 latach zmądrzeją jeśli jeszcze będzie miał kto to zrobić. Wycofać się z tego zafajdanego Bliskiego Wschodu całkowicie, żadnych wymian hadlowych, stosunków dyplomatycznych, żadnej technologoi zachodniej, dostaw broni. Pomału osiągną swój stan wiecznej szczęśliwości czyli alachowe beduińskie średniowiecze i będzie spokój. W Europie zniszczyć wszystkie wydania Koranu zawierające sury nawołujące do wojny i nienawiści, wypędzić w diabły wszystkich zagranicznych mulachów, poddać ostrej kontroli wszystkie meczety, zorganizować szkolenie mulachów na miejscu w oparciu o zmodernizowany Koran. Wprowadzić zero tolerancji dla szariatu, praktykujących szariat do więzienia, zero tolerancji dla zasłaniania twarzy kobietom. Dzieci muszą chodzić do szkół koedukacyjnych, obowiązek w zajęciach szkolnych również dla dziewcząt. Wszycy uchodźcy muzułmanie muszą podpisywać zobowiązanie, że potępiają szariat i te idiotyczne sury Koranu nawołujące do wojny i nienawiści do niemachometan oraz będą przestrzegać praw, zwyczajów i konstytucji w kraju pobytu. Nie będą chcieli nie otrzymają żadnej pomocy.-@@@-Bystry. Nie zauważył ,że od jakiegoś czasu Francuzi bombardują to ""państwo"" i wojna trwa. Zacytuję francuskiego polityka :""Polska powinna skorzystać z okazji i milczeć"". Kurduplowate ""mocarstwo"" , prowadzone przez kolejnego kurdupla - po Sarkozym , który po wyborach się rozwiódł. Nasz mały napoleonek dostał klapsa a miało być tylko w TV na wieczór dzielne bombardowania francuskiego lotnictwa. To kurdupel i jego banda idiotów nie przewidzieli , że wojna to wojna."
"https://wyborcza.pl/1,145452,20233242,jak-fizycy-radza-sobie-z-pilka-nozna.html",Jak fizycy radzą sobie z... piłką nożną,"0
Bill Shankly, legendarny menedżer i trener zespołu Liverpool, mawiał: ?Futbol to nie jest sprawa życia i śmierci. To coś więcej?. Dodajmy: to również fizyka. Lotem piłki rządzą trzy siły - grawitacja, opór powietrza i siła Magnusa.","Jak się strzela rogale

Piłka podkręcona - obracająca się wokół osi prostopadłej do kierunku lotu - doznaje działania aerodynamicznej siły, która znosi ją w jedną stronę. Zbacza w tym samym kierunku, w którym się obraca, czyli - jak mawiał noblista i odkrywca elektronu sir Joseph John Thomson - ""podąża za swym nosem"". Ten fenomen wyjaśnił w XIX w. niemiecki fizyk Gustav Magnus. Strugi powietrza po opłynięciu piłki są porywane i odchylane w kierunku jej wirowania. Stąd pojawia się przeciwnie skierowana reakcja, zwana siłą Magnusa.",Fot. Getty Images,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24744916,wroclaw-nie-potrzebuje-dzis-wiecej-drog-ale-wiecej-linii-tramwajowych.html","Wrocław nie potrzebuje dziś więcej dróg, ale więcej linii tramwajowych [KOKOSZKIEWICZ]","Jeśli chcemy mieć komunikację na europejskim poziomie, to nie można oszczędzać na transporcie zbiorowym. Musimy też przyznać; jeśli chcemy szybko wybudować linie tramwajowe, to nie wystarczy nam na razie na budowę nowych dróg.","Wrocławscy radni w zeszłym miesiącu uchwalili Plan Zrównoważonej Mobilności Miejskiej. To kolejny miejski dokument, po Wrocławskiej Polityce Mobilności z 2013 r., który wyznacza nowoczesny kierunek transportu zrównoważonego, opartego na komunikacji miejskiej, rowerowej i pieszej.
W planie zapisano ambitny cel zmniejszenia udziału ruchu samochodów do 30 proc. (dziś to ok. 40 proc.).
To cel słuszny; samochody odpowiadają za dużą część wrocławskiego smogu (24 proc. pyłów i ok. 80 proc. dwutlenku azotu) oraz za hałas i korki. Nasze miasto po prostu nie jest w stanie przyjąć ani 200 tys. samochodów, które codziennie wjeżdżają do miasta, ani ciągle zalewających nasze podwórka i chodniki aut mieszkańców.",TOMASZ PIETRZYK,"Tramwaje trzeba wypieprzyć z miasta, inaczej ciągle będziemy ""zaskakiwani"" atrakcjami typu:
- spadł deszcz i tramwaj nie jedzie
- nie spadł deszcz, ale i tak nie jedzie
- złamany pantograf i nie jedzie
- pasażer zasłabł i nie jedzie
- zastawione tory i nie jedzie
- zepsuł się i nie jedzie
- zwrotnica popsuta i nie jedzie
- wypadek był i nie jedzie
- prądu ni ma i nie jedzie
- samobójca i nie jedzie
- i jeszcze 1000 innych powodów, dlaczego nie jedzie

Autobus w dizlu jakoś zawsze jedzie.-@@@-Zawsze zastanawiam się skąd autor tekstu czerpie takie rzeczy. Zgadzam się, że przyszłość jest w transporcie zbiorowym ale trzeba coś robić a nie pisać czy planować. Poza tym, dlaczego utrudnia się życie kierowca. Jaka. Aja dziś alternatywę. Co za osiol w magistracie chce zburzyć Plac Społeczny, cy wiecie co to oznacza dla Wielkiej Wyspy-@@@-> Przede wszystkim warto pamiętać, że zmiana miejskiego transportu na lepsze jest możliwa. Znaczny spadek, z 40 do 28 proc. udał się w Wiedniu, na którym możemy się wzorować.

Tak, jasne... A o tym, że w Wiedniu jest metro, to pan red. wie?-@@@-przede wszystkim dokończmy te wszystkie inwestycje które pozwolą ominąć centrum...-@@@-A mi sie wydaje, ze znacznie blizej jestesmy logicznego domkniecia inwestycji drogowych i ten cel powinien byc pierwszy. Inaczej miasto sie rozdrobni i nie bedzie ani drog ani alternatywy do nich. Jednoczesnie inwestowalbym w sciezki rowerowe wlaczajac w to oscienne wioski. To jest relatywnie tania i efektywna metoda poprawienia komunikacji.-@@@-O, na zdjęciu mój ulubiony przystanek Zamkowa, na którym 30 ton musi zwolnić i przyśpieszyć, by.... nikt nie wsiadł ani nie wysiadł :)-@@@-Szanowny Panie Redaktorze;
jak zwykle wypisuje Pan bzdury, nie mając pojęcia o życiu w miastach, które raczy Pan ukazywać jako przykład. W Wiedniu jest ponad 500k miejsc parkingowych w publicznych garażach - na placu Bethowena płaciłem ostatnio ok 40 Euro za dzień; miesięczny abonament (dzienny) to ok. 200.
Czemu Szanowny Pan Redaktor nie wspomniał o A22 co wzdłuż Dunaju przecina Wiedeń na pół? Od sierpnia '18 zdążyli zaorać? Czy A4 i A23 pod Praterem jeszcze są?
Tak przy okazji wie Pan jakie są wyniki konsultacji w Amsterdamie? Femke chyba się odstrzeliła.-@@@-Wrocław nie potrzebuje dziś więcej dróg, bo wybudowano: Obwodnicę Śródmiejską, która kończy się projektowaną, ślepą, jednopasmową Aleją Wielkiej Wyspy z jednej strony i urywa się nagle gdzieś koło Żmigrodzkiej z drugiej strony. Obwodnicę Leśnicy, która nie rozwiązała problemów korków w Leśnicy. Od siebie dodam, że wybudowano Afrykarium - nie budując żadnej drogi, Fabrykę Volvo- nie budując żadnej drogi, Fabrykę 3M - nie budując żadnej drogi, Centrum Bielany - nie budując żadnej drogi. Może jednak warto się chwilę zastanowić, zanim się coś napisze, panie Mateuszu?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17968660,Udawali_policjantow_i_wyludzili_kredyt__Ale_wpadli.html",Udawali policjantów i wyłudzili kredyt. Ale wpadli,"0
Bydgoscy policjanci zatrzymali dwóch oszustów podających się za funkcjonariuszy Centralnego Biura Śledczego. Podejrzani wpadli krótko po tym, jak 74-letnia bydgoszczanka przekazała im 15 tysięcy złotych.","Kryminalni z Bydgoszczy wpadli na trop dwóch mężczyzn z Warszawy, którzy wyłudzali od starszych osób pieniądze metodą ""na wnuczka"" lub ""na policjanta"". Na szczęście udało się ich zatrzymać na gorącym uczynku, krótko po tym, jak bydgoszczanka przekazała im 15 tysięcy złotych pochodzących z zaciągniętego chwilę wcześniej kredytu.

Jak ustalili funkcjonariusze, wcześniej do kobiety zadzwonił mężczyzna. Podał się za funkcjonariusza CBŚ, który bierze udział w akcji policyjnej przeciwko oszustom wyłudzającym pieniądze od starszych osób. Kobieta wraz z mężem uwierzyli w historię ""policjanta"" i postanowili wziąć udział w ""akcji policyjnej"". Sprawca po wypytaniu jej o oszczędności podpowiedział, aby poszła do banku i zaciągnęła kredyt. Starsza pani wzięła pożyczkę na męża, po czym przekazała gotówkę wraz z dokumentacją kredytu wskazanemu ""policjantowi"", który posługiwał się fałszywą legitymacją policyjną. Przestępcy nie wiedzieli, że mają ich na oku prawdziwi policjanci.",Zatrzymanie oszustów w Bydgoszczy (POLICJA),
"https://wyborcza.pl/7,162657,25111405,nie-dla-autostrady-przez-mazury.html",Nie dla autostrady przez Mazury,"Podpisałem petycję-protest w internecie, przyjadę na protest w realu całą rodziną, jak będzie trzeba - bo tylko tak można wpłynąć na polityków.","Oczywiście, że jestem przeciwnikiem przecinania Krainy Wielkich Jezior Mazurskich autostradą. W lipcu spędziłem z żoną tydzień, żeglując po Mazurach – od Węgorzewa po Ryn. (Moja starsza córka odbyła dwutygodniowy rejs aż do Piszu, a syn i młodsza córka żeglowali codziennie po Mamrach).
Już przed urlopem widziałem w ""Wyborczej"" trzy warianty ekspresowej trasy 16 i bacznie się im przyglądałem w naturze. Wybór jest z gatunku znanego dowcipu z czasów referendum w sprawie reformy gospodarczej, pod koniec komuny (chyba 1988 r.): czy chcesz zostać dziadem: a) dziś; b) jutro czy c) pojutrze.
Każde przecięcie szlaku mazurskich jezior (Węgorzewo - Pisz) wielkimi estakadami, ciągły hałas niosący się z dróg, jest zaprzeczeniem idei wypoczynku na łonie natury, w ciszy. Może niektórym politykom i mieszkańcom podobać się będzie „nowoczesny” most nad jeziorami Ryńskim czy Tałty.
Ale jest jeszcze czas, by temu zapobiec! Owszem, droga nr 16 z Olsztyna niemal do Mrągowa jest już przebudowana, czasem czteropasmowa, ale w większości to dwupasmówka. Ważne, że omija wsie, a ruch lokalny (w tym maszyny rolnicze) nie koliduje z tranzytem.
Podobne rozwiązania stosuje się w Szwecji – droga ekspresowa to niekoniecznie (niemal) autostrada, lecz droga przeznaczona do szybkiej bezkolizyjnej jazdy. Podróż nią ze średnią prędkością 90-100 km/godz. jest zupełnie wystarczająca, a koszty dla środowiska i budżetu dużo niższe. Ruch na mazurskich szosach poza miesiącami letnimi jest znacznie mniejszy – turyści wyjeżdżają
Zdumiewa mnie zupełny brak w proponowanych wariantach przepraw pod jeziorami czy obszarami chronionymi. Tunele drąży się tam, gdzie mostu stawiać – z różnych powodów – nie można. Mamy taki pod Motławą w Gdańsku. Jest taki na autostradzie A4 w Niemczech, zaraz za Zgorzelcem: pod niedużym wzniesieniem, którego nie zniwelowano ze względu na siedlisko „czegoś tam”. Można? Można.Owszem, koszt jest pewnie wyższy, ale Mazury są tylko jedne. Naprawdę.
Podpisałem petycję-protest w internecie, przyjadę na protest w realu całą rodziną, jak będzie trzeba – bo tylko tak można wpłynąć na polityków. Wiem to z mojego podwórka, gdzie władza z hasłami „zielonego Puszczykowa” na ustach, z ideą harmonii i ciszy w strategii rozwoju, chciała nas uszczęśliwić autostradowym niemal tunelem przez środek letniska, z wycinką lasu na dokładkę.
Tylko zbiorowy sprzeciw, niezależnie od politycznych poglądów, dał nam (chwilowe) zwycięstwo. Bo władza zrobi wszystko, by nas podzielić, skłócić – byle dopiąć swego.",'Ratujmy Mazury'. Plakat promujący sprzeciw wobec planów GDDKiA budowy drogi ekspresowej S16 przez Mazury ('Ratujmy Mazury'),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20338792,opener-2016-najdrozsza-edycja-festiwalu-ile-kosztowaly-najwieksze.html",Open'er 2016. Najdroższa edycja festiwalu. Ile kosztowały największe gwiazdy?,"2
- Tegoroczna edycja Open'er Festival jest najdroższa ze wszystkich dotychczasowych i rekordowa pod względem frekwencji. Siłą festiwalu jest jego różnorodność, łączenie wielkiego z małym i popularnego z alternatywnym. To budzi niebywałe emocje już od 15 lat - opowiada nam o festiwalu jego twórca Mikołaj Ziółkowski, szef Alter Artu.","Maciej Sandecki: Rok temu opowiadał mi pan w wywiadzie, jak ówczesne władze nie potrafiły wykorzystać Open'era do promocji kultury wysokiej. Alter Art nie otrzymał z ministerstwa dotacji na spektakle teatralne czy wystawę Muzeum Sztuki Nowoczesnej. Czy za nowej władzy coś się zmieniło?

Mikołaj Ziółkowski: Nie, nic się nie zmieniło. Więc jesteśmy w tej dobrej sytuacji, że program Sztuka na Open'erze nie dostawał dotacji ani za poprzedniej władzy, ani za obecnej, co pozwala w pewnym sensie zachować swobodę myśli i brak zależności jego istnienia od pieniędzy budżetowych.","Mikołaj Ziółkowski, twórca Opener Festiwal (FOT . JAN RUSEK)","Ziółkowski jak zawsze się kreuje i opowiada bzdury, a dziennikarze łykają to bez zmrużenia okiem. Po pierwsze to nie jest edycja z największą ilością wykonawców. Po drugie frekwencje da się policzyć dodając liczbę sprzedanych karnetów do liczby sprzedanych biletów i wydanych akredytacji oraz darmowych karnetów. To jest tylko kwestia dobrej woli i uwaga niemal podstawowych zdolności matematycznych, a nie metodologii. Po trzecie łączenie sztuki z muzyką to nie jest patent Opener. Inne wielkie festiwale mają nawet w nazwie Arts i pokazują wiele znakomitych rzeczy. Po czwarte z tego, co pamietam w zeszłym roku Opener chciał kasę z ministerstwa na scenę alternatywną i na wykonawców, nie na teatry. Opisał to na blogu Bartek Chaciński. Ale nawet gdyby to pikanterii całej awanturze dodaje fakt, że prezentowane na Openerze spektakle zazwyczaj powstały przy wsparciu... ministerialnych dotacji. Pomijam już sam fakt, że Opener to impreza hiperkomercyjna z cenami karnetów, które wykluczają sporą część odbiorców. A o dotacje ubiegają się imprezy, dla których wsparcie z ministerstwa jest być albo nie być, które są darmowe, albo z symbolicznymi cenami biletów i które nigdy się nie zbilansują. Dla AA dotacja jest co najwyżej fanaberią, łakomym kąskiem do uszczknięcia. A dla wielu innych to kwestia fundamentalna. Po piąte o rzekomo innowacyjnych rozwiązaniach technologinczych się nawet nie żachnę bo wygląda na to, że red. Sankowski na nie tak odległe europejskie festiwale nie jeździ. A tam, to są dopiero rozwiązania i działają, nie tak jak w pierwszy dzień. Po szóste już tyle razy czytałem, że AA dokłada do tego czy innego festiwalu/projektu, że zacząłem się zastanawiać skąd ten Ziółkowski ma tyle kasy? Trafia raz na miesiąc szóstkę w Lotto? Alter Alt to korporacyjny potwór, który przede wszystkim ZARABIA i nie opowiadajmy bajek o filantropii i szczytnych ideałach Ziółkowskiego. Po siódme ciekawy wątek z honorariami bo wychodzi na to, że RHCP kosztowali więcej niż milion euro co jest ceną z kosmosu biorąc pod uwagę fakt, że jeszcze niedawno stadionowe gwiazdy oscylowały pomiędzy 800 tys. a właśnie milion. Albo więc Ziółkowski koloryzuje albo przepłacił. Nie wierzę też że Flo kosztowała bańkę, że o Sigur Rós i LCD nie wspomnę. Kygo i Pharell też za milion? No, błagam panie Ziółkowski więcej umiaru. Ok, tegoroczny Opener muzycznie znacznie lepiej niż poprzednie lata, organizacyjnie gorzej. Byłby to całkiem przyjemny europejskiej klasy festiwal (co nie znaczy największy najlepszy etc. ), gdyby nie jeden drobny fakt megalomania i piarowe bzdety opowiadane przez jej szefa."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24468138,majowe-matury-bez-nauczycieli-cke-i-kuratorium-oswiaty-twierdza.html","Majowe matury bez nauczycieli? CKE i Kuratorium Oświaty twierdzą, że egzaminy się odbędą, a związki zapowiadają protest","- Za organizację i przebieg egzaminu w danej szkole odpowiada dyrektor tej szkoły. Jego obowiązkiem jest zorganizowanie i przeprowadzenie egzaminu w taki sposób, aby dochowane zostały wszystkie procedury - mówi Marcin Smolik, dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej. Tymczasem 85 proc. poznańskich szkół weszło w spór zbiorowy z dyrektorami, a związkowcy zapowiadają protesty w czasie egzaminów.","Ponad 200 poznańskich szkół weszło w spór zbiorowy z dyrektorami. Teraz związki zawodowe czekają na odpowiedzi od dyrektorów. – Większość już odpowiedziała. Wszyscy to samo – że nie mają pieniędzy, by spełnić żądania nauczycieli – tłumaczy Maria Kościelniak, prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego w Poznaniu.
Protest nauczycieli. Egzaminy muszą się odbyć w wyznaczonych terminach
Związkowcy zapowiadają, że strajk generalny, który odbędzie się, jeśli nauczyciele nie zawrą ugody z dyrektorami, może mieć miejsce w czasie egzaminów ósmoklasisty, gimnazjalisty oraz matur. Co się stanie, jeśli nauczyciele rzeczywiście zdecydują się wtedy protestować? – Nie zakładamy, że egzaminy mogą się nie odbyć – mówi Zbigniew Talaga, wielkopolski wicekurator oświaty.",Protest nauczycieli w Liceum św. Marii Magdaleny w Poznaniu (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21399765,zabytki-pod-dobra-opieka-140-milionow-zl-w-cztery-lata.html",Zabytki pod dobrą opieką. 140 milionów zł w cztery lata,Nasz region przoduje w wydatkach na ochronę zabytków. Głównym źródłem wsparcia na realizację prac konserwatorskich i robót budowlanych w zabytkowych obiektach naszego regionu są środki Urzędu Marszałkowskiego. Tylko w ostatnich czterech latach przeznaczył na ten cel sto milionów złotych.,"Według danych GUS Kujawsko-Pomorskie jest województwem, które relatywnie więcej niż inne wydaje na ochronę zabytków – jest to 10,4 proc. wszystkich wydatków na kulturę, przy średniej krajowej 5,9 proc. Łączna suma dotacji – rządowych, wojewódzkich, powiatowych i gminnych przeznaczonych w ostatnich czterech latach (2013-2016) na ochronę zabytków w naszym regionie to ponad 140 milionów złotych. Ponad 2/3 tej kwoty to środki, który dysponentem był samorząd województwa.",Remontowany budynek Kujawsko-Pomorskiego Centrum Kultury (DAMIAN CIEPLOWSKI),"A pracy mało, a jak juz to słabo płatna. W Gdansku, Krakowie, Katowicach otwierają sie biura wielkich firm. W Bydgoszczy jest tylko Atos... wow! Miasto perspektyw normalnie :D ale przynajmniej o zabytki dba."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22852975,kolejny-rekordowy-rok-w-porcie-gdansk-to-juz-niemal-pewne.html",Kolejny rekordowy rok w Porcie Gdańsk? To już niemal pewne,"W Porcie Gdańsk trwa gorączkowe zliczanie dokładnej liczby ładunków, które przeszły przez port w 2017 r. Już teraz można jednak ze spokojem zawyrokować, że był to kolejny rekordowy rok największego polskiego portu, a pod znakiem zapytania jest tylko to, o ile udało się pobić wynik z roku 2016.","W najbliższych dniach Port Gdańsk ma podać dokładną liczbę przeładunków i pochwalić się kolejnym rekordem, ale już patrząc na wyniki z okresu styczeń-październik widać, że był to dla niego kapitalny rok. Już wtedy bowiem wynik był lepszy niż w analogicznym okresie w roku 2016 (o 3,4 proc.), z kolei w końcówce roku wyniki ponoć jeszcze podskoczyły.
– Rok 2017 zamkniemy z wynikiem, którym będziemy się głośno chwalić – mówi prezes portu Łukasz Greinke. – Szczególnie w ostatnim kwartale osiągnęliśmy imponujące przeładunki. Podanie szczegółowych wyników będzie ważnym wydarzeniem zarówno dla portu, jak i całej polskiej gospodarki, ale do momentu ostatecznego podliczenia danych nie będziemy zdradzać szczegółów. Po co psuć niespodziankę? – dodaje prezes.",Port Gdańsk dzięki dużym nakładom chce znaleźć się w ścisłej czołówce portów Morza Bałtyckiego (mat. prasowe),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23029913,wladze-lodzi-hojniejsze-od-putina-nie-chca-zeby-dzialacze.html","Władze Łodzi hojniejsze od Putina. Mimo to nie chcą, żeby działacze sportowi żyli z naszych podatków","Nie widzę powodów, by w Łodzi bawiono się w sport zawodowy za publiczne pieniądze","Dotacje dla klubów sportowych bez ograniczeń są bardzo złym rozwiązaniem. Jest bowiem wiele przykładów, że sprytni działacze znaleźli sposób na życie: z naszych podatków. Władze Łodzi zrobiły właśnie pierwszy krok, by to zmienić. Mam nadzieję, że nie ostatni...
ZOBACZ TAKŻE: Dokończą budowę stadionu ŁKS. Spełni normy UEFA
Wspierać, a nie utrzymywać
Dwa razy w roku w Łodzi sportowe emocje spowodowane meczami i transferami spychane są na dalszy plan przez... pieniądze. A dokładnie przez dotację, jaką urząd miasta przekazuje klubom...",MAŁGORZATA KUJAWKA,"ma pan dużo racji, samorząd nie może utrzymywać klubów sportowych a tak było do tej pory z koszykarkami Widzewa a i siatkarki Budowlanych bez miejskiej kasy przestały grać i wygrywać co nie zmieniło faktu, że i tak dostały najwięcej włącznie z dziwnym dodatkiem na LM co jest jakimś absurdem. Uważam, że miast robi dużo udostępniając klubom za darmo infrastrukturę sportową, która powstała również z miejskiej kasy. Jeżeli zostanie skończony stadion żużlowy, mała hala i stadion przy Al. Unii 2 to będzie można śmiało uznać Łódź za zdecydowanego lidera pod tym względem. Mam nadzieję, że plany zostaną zrealizowane i Łodzianie będą mogli w pełni korzystać z nowoczesnych obiektów, bo nie każdy jest fanem teatru. Biorąc pod uwagę proporcje jakie otrzymują teatry w stosunku do liczy widzów to kluby sportowe są mocno poszkodowane, ale nie ma co narzekać bo możemy mieć tak jak w Krakowie.-@@@-Nie wypada się z panem nie zgodzić, panie redaktorze. Ale jeśli miasto skorzysta z pańskich cennych rad, bardzo ciekawie zapowiada się walka o przetrwanie piłkarskiej drużyny ŁKS, kiedy klub zacznie płacić miastu za wynajem 20-tysięcznego stadionu, który nie będzie miał meczowego zapełnienia zapewne nawet na poziomie 40%, bo przecież dopłaty do wynajmu obiektów miejskich to lwia część pieniędzy przekazywanych z miasta.-@@@-Zgoda. Jeśli już mają być dotacje dla klubów sportowych, to z przeznaczeniem na sekcje młodzieżowe, gdzie dzieciaki mogłyby potrenować, a klub miałby szansę na wyłowienie talentów.-@@@-Co do zasady się zgadzam. Oczywiście jest ""Ale"". Właśnie takie, przez wielkie ""A"".
Postrzega Pan kluby sportowe jak żarłocznych prywaciarzy. Tymczasem praktycznie wszystkie łódzkie kluby są własnością i są zarządzane przez kibiców, ludzi związanych z klubami, którym zależy na nich. Nie są to raczej ludzie goniący za zyskiem, a i nie słyszałem wypłatach z zysku dla udziałowców klubów.
Te drużyny sportowe zapewniają rozrywkę wielu łodzianom.
Zapytam więc: czy jest Pan za tym, aby miasto nie dotowało żadnej prywatnej firmy, która organizuje mniejsze lub większe imprezy itp, zarabiając na tym?
Zakładam że tak. To teraz proszę sobie przejrzeć jakie dofinansowania robi UMŁ do różnych imprez, jaka ilość ludzi w nich uczestniczy. Z taką analizą zapraszam ponownie.
Cenisz dobre dziennikarstwo?-@@@-Przecież miasto nadal dopłaca do wynajmowania obiektów przez kluby, ba, będzie musiało dopłacać więcej gdy dobuduje trzy trybuny.-@@@-brawo.za odwage , o wiele wieksza niz pani Zdanowskiej i jej ekipy, ktora od lat rozdaje nasze podatki na budowe stadionow czy sama dzialalnosc klubow komercyjnych czy nawet na budowe osrodkow treningowego dla tychze."
"https://wyborcza.pl/1,95891,19635912,kod-polonia-pisze-do-senatorow-usa-cardina-mccaina-durbina.html","KOD Polonia pisze do senatorów USA: Bena Cardina, Johna McCaina i Dicka Durbina [LIST]","30
W imieniu Komitetu Obrony Demokracji - KOD Polonia USA oraz tych członków polsko-amerykańskiej społeczności, którzy cenią zarówno amerykańskie, jak i polskie tradycje demokratyczne oraz wolność, namawiamy Panów do kontynuowania nacisków na rząd polski, aby udzielił konkretnej odpowiedzi na Państwa zarzuty.","Drodzy Senatorzy Cardin, McCain oraz Durbin,

W imieniu Komitetu Obrony Demokracji - KOD Polonia USA, piszemy do Panów, aby wyrazić naszą wdzięczność za list do premier Polski Beaty Szydło z dnia 10 lutego 2016 roku.

KOD Polonia USA jest amerykańskim oddziałem Komitetu Obrony Demokracji. Grupy złożonej z obywateli, którzy sprzeciwiają się atakom na demokratyczne instytucje i społeczeństwo obywatelskie w Polsce.

Jesteśmy niezależną grupą zrzeszającą obywateli ze wszystkich środowisk, o różnych poglądach politycznych, którzy jednoczą się, aby wyrazić sprzeciw wobec antydemokratycznych działań rządu premier Szydło, które podejmowane są od przejęcia władzy w listopadzie 2015 roku. Część z nich została opisana w liście z dnia 10 lutego 2016 roku.

Historia współpracy Polski i Stanów Zjednoczonych jest długa

Polska i Stany Zjednoczone jako pierwsze uchwaliły nowoczesne, demokratyczne konstytucje w XVIII wieku. Stany Zjednoczone oraz polsko-amerykańska społeczność były kluczowym wsparciem w walce o demokrację po kilku dekadach narzuconego z zewnątrz ustroju komunistycznego.

Do niedawna Polska była modelowym przykładem dobrze działającej demokracji oraz aktywnego społeczeństwa obywatelskiego w postkomunistycznym kraju. Jednym z przykładów tego sukcesu było włączenie Polski do sojuszu NATO.

Niestety, Polska w ciągu ostatnich kilku miesięcy zmieniła się z kraju dynamicznych zmian i optymizmu w kraj, w którym nieustannie atakuje się podstawy instytucji demokratycznych. Od czasu przejęcia kontroli nad wykonawczą i ustawodawczą gałęzią polskiego rządu partia rządząca, czyli Prawo i Sprawiedliwość, próbuje uciszyć lub sparaliżować wszelkie instytucje społeczne zdolne do przeciwstawienia się ich drastycznemu programowi.

Wolność prasy

Wolność prasy jest jednym z najważniejszych fundamentów demokracji. Jak zauważyli Panowie w swoim liście, rząd Polski uzależnił media publiczne poprzez poddanie telewizji publicznej, radia oraz agencji prasowych pod kontrolę rządową. Martwi nas nie tylko wprowadzenie formalnej kontroli, ale także wymiana struktur zarządzających poprzez zwolnienie prezesów mediów publicznych oraz ich najlepszych dziennikarzy oraz zatrudnienie osób, które wyrażają większe poparcie dla obecnego rządu. W tej chwili nie ma już wątpliwości, że celem zmiany w ustawodawstwie jest nałożenie kagańca prasie. Tak jak zapowiedział publicznie w grudniu 2015 roku Ryszard Terlecki, szef klubu Prawo i Sprawiedliwość:
""Jeśli media wyobrażają sobie, że będą przez najbliższe tygodnie zajmować Polaków krytykowaniem naszych zmian czy naszych projektów zmian, to trzeba to przerwać"". Atak na Trybunał Konstytucyjny oraz nakładanie kagańca mediom publicznym były tematem Waszego listu.

Polski rząd przeprowadza więcej niepokojących reform, które zagrażają wolnościom obywatelskim oraz działaniu demokratycznego systemu wielopartyjnego w Polsce.

Nowe ustawodawstwo zniosło procedury oraz profesjonalne kwalifikacje i wymogi, które zostały zaprojektowane tak, aby uchronić służbę cywilną przed kontrolą polityków. W ten sposób rząd może bezpośrednio nominować prezesów publicznych przedsiębiorstw. Chodzi o to, by stworzyć ogromny zastęp wyznawców oraz wymusić dyscyplinę polityczną. Nowe ustawodawstwo organów ścigania zapewnia rządowi gromadzenie informacji oraz inwigilację. Łączy też wcześniej niezależny urząd Prokuratora Generalnego z kontrolowanym przez partię ministrem sprawiedliwości, zwiastując polityczne śledztwa oraz oskarżenia bez niezależnego nadzoru.

Nie jest zaskakujący fakt, iż jednym z priorytetów rządu jest zaprzestanie finansowania polskiego rzecznika praw obywatelskich.

Polska - kraj demokratyczny tylko w teorii

Te zmiany powodują, że Polska, kiedyś model demokratycznej transformacji, zmienia się w demokrację tylko w teorii. Odpowiedź pani premier Beaty Szydło na Państwa list (z dnia 14 lutego 2016 roku) nie zawierała żadnych konkretnych odpowiedzi na zarzuty obywateli, organizacji międzynarodowych, organizacji dbających o prawa człowieka oraz innych wyrażających zaniepokojenie sytuacją w Polsce.

Zamiast wytłumaczenia premier Szydło wyraża ""zdziwienie"" listem od Panów i zbywa Panów, pisząc, że ""brakuje Panom rzetelnej informacji o ostatnich wydarzeniach w Polsce"".

Krytykuje Państwa list za to, że jest ""obarczony wieloma błędami"", nie wskazując tych błędów, i ""dziwi ją to, że wewnętrzny spór polityczny"" może prowadzić do ""prób ingerencji ze strony polityków innych państw"".

Ta wymijająca, obronna odpowiedź jest niestety bardzo charakterystyczna dla obecnego polskiego reżimu. Zamiast zaangażować się w merytoryczną dyskusję na temat swoich niepokojących poczynań w czasie ostatnich trzech miesięcy prowadzi orwellowską podwójną mowę na temat faktów i kwestionuje motywy osób zaniepokojonych sytuacją. W międzyczasie ciągle zacieśnia pętlę wokół demokratycznych instytucji i swobód obywatelskich, zagrażając kluczowemu sojuszowi z USA.

USA przyjacielem Polski

W imieniu Komitetu Obrony Demokracji - KOD Polonia USA oraz tych członków polsko-amerykańskiej społeczności, którzy cenią zarówno amerykańskie, jak i polskie tradycje demokratyczne oraz wolność, namawiamy Panów do kontynuowania nacisków na rząd polski, aby udzielił konkretnej odpowiedzi na Państwa zarzuty.

W międzyczasie prosimy o zachęcanie rządu Stanów Zjednoczonych do sprawienia, by sprawa polskiej demokracji była podstawą kontynuowania wszelkich dyskusji i negocjacji z Rzeczpospolitą Polską, aż do wytłumaczenia tych kwestii. Stany Zjednoczone nadal powinny pełnić historyczną rolę przyjaciela polskiej ludności i demokracji.
List w wersji angielskiej tutaj
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Manifestacja KOD-u w Łodzi (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Donosy niepogodzonych z demokracją...-@@@-I słusznie. Jeśli rząd Polski zachowuje się jak komuna, to trzeba z nimi właśnie tak gadać. Wolna Europa Nowaka Jeziorańskiego tak samo rozmawiała ze Stanami Zjednoczonymi na temat PRLu i Gomułki, jak dziś Polonia pisze w tym liście do senatorów na temat PiSu i Kaczyńskiego. PiS wszedł w buty po komunie, wprowadza w Polsce bolszewickie porządki, więc niech się nie dziwi, że ci Patrioci, którzy nie chcą żyć w państwie bolszewickim, PiS po dupie kopią. Zasłużył.-@@@-i znowu nastepne durne oszolomy, wyboircza u was pod kopolka wszystko w porzadku?-@@@-A kto jest w tejpreznej organizacji KOD Polonia poza z pewnoscia dobrze zorientowanymi : Peter Wlodarczyk, Tom Kokocinski, Andre Hryn, Jonathan Lahn...czy oni chociaz po Polsku mowia...-@@@-Wczoraj razem ze bratem, bratową, sąsiadem z góry i koleżanką z podstawówki założyliśmy Komitet Obrony Praworządności w USA. Piszemy właśnie petycję do prezydenta Obamy żeby nie łamał prawa. Idzie nam dobrze, jutro rano będzie gotowa i wyślemy. Trzeba dbać o praworządność na świecie!-@@@-W reakcji na na list KOD-u Pani Premier obiecała futro z norek na każde drugie dziecko:)-@@@-pisowska reżimowa TVP już cenzuruje kabarety wycinając niewygodne kawałki.Powiedziałbym że wielki brat czuwa-ale to małe zakompleksione ,nienawidzące Polaków kundelki-@@@-Sympatyk KOD z Austrii dolacza do apelu!"
"https://wyborcza.pl/1,75968,17947079,Wybory_prezydenckie__Czy_Andrzej_Duda_ma_poglady_.html",Wybory prezydenckie. Czy Andrzej Duda ma poglądy? Czy się ich wstydzi?,"73
Większość duchownych, w tym papieże, są przeciwni in vitro - i mają do tego prawo. Duda też ma prawo do swoich poglądów: tylko dlaczego ciągle podpiera się cudzymi albo zmienia zdanie?","Andrzej Duda bywa przez oponentów oskarżany o ideologiczny radykalizm, np. że jest zdecydowanie przeciwny in vitro, skoro przed laty podpisał się pod projektem ustawy wedle której lekarze za in vitro byliby wsadzani do więzienia.

Nic bardziej mylnego. Problem z Dudą jest inny: on nie chce mieć własnego zdania. Chce mieć zdanie takie jak ma Kościół. A co jeśli przedstawiciele Kościoła zmieniają zdanie? Wtedy Duda jest w kłopocie.

Spójrzmy, jak to było z in vitro. ""Jestem sceptycznie nastawiony - mówił na początku marca Duda, ale zapewniał wielkodusznie, że rozumie problemy par, które nie mogą mieć dzieci. - W tym zakresie moje stanowisko jest zgodne ze stanowiskiem Episkopatu: pod pewnymi warunkami może to być dopuszczalne, ale przede wszystkim musi tu być ochrona życia, bardzo daleko posunięta - uściślił.",Andrzej Duda (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Problem w tym, że Duda nie ma żadnych poglądów. Poglądy ma ten, który pociąga za sznurki.-@@@-Tajne porozumienie PiS-u z episkopatem( patrz tygodnik""Niedziela” wydawany przez episkopat) w zamian za poparcie i agitację w kościołach , podwyższenie funduszu kościelnego o 40% i pieniądze na zakończenie budowy świątyni opatrznosci bożej, które pozwolą zakończyć budowę w ciągu 24 m-cy,i to jeszcze nie wszystko. I co owieczki, beeee,beeee już was dymają sukienkowi razem z PiS-em.-@@@-Duda i poglądy - to się wyklucza. To marionetka w rękach Kaczyńskiego. Dziś jest za dopłatami dla rolników, wczoraj był za ich ograniczaniem.-@@@-Talibowi przy PISie to fanatycy nowoczesności-@@@-O poglądy Dudy - trzeba pytać kierownictwo Pisu. - czy był zamach w smoleńsku - zgoda na aborcję gdy ciąża w wyniku gwałtu - in vitro - dopłaty dla rolników - ograniczanie emisji CO2 Duda różne odpowiedzi w zależności komu ich udziela-@@@-Duda nie ma poglądów, Duda nie ma właściwości, Duda przybiera kształt naczynia, do którego naleje go prezes.-@@@-Duda nie jest od tego, żeby mieć poglądy.-@@@-Pani Katarzyno, a jakie niby poglady moze miec prawidlowy katolik jesli nie takie jakie prezentuja biskupi? Chocby mieli je zmieniac co drugi dzien to i tak obowiazkiem katolika jest podazanie za glosem biskupow - pomimo tego, ze wychodza na przyglupow bez pogladow. Podczas gdy oni poglady maja: wlasnie takie jak biskupi."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23978549,straszliwie-okaleczona-podczas-porodu-ale-szpital-umywa.html",Straszliwie okaleczona podczas porodu. Ale szpital umywa ręce,"Ginekolog ze szpitala stwierdził, że odbyt znajduje się w przedsionku pochwy. - Proszę szukać specjalisty we własnym zakresie - usłyszałam","Jak z tym żyję? Kiedy gdzieś jadę, nie jem. Nie biegam. Gdy inni imprezują, tylko patrzę. Nie dźwigam zakupów. Co najwyżej dwie wody wniosę do domu. Nie jeżdżę na wakacje. Zawsze obliczam odległość do toalety. W torebce noszę trzy pary majtek i getry. Pierwszy posiłek jem o 18. Od tamtego momentu schudłam 40 kilogramów.
Koniec września 2013 roku. Ciepły wieczór. Wszyscy już spali. 33-letnia Wiktoria zmierzyła córce cukier. Przyniosła do kuchni spakowaną torbę, w środku: piżama, klapki, ręcznik i mydło. Mąż drzemał, przykucnęła przy łóżku. „Rodzisz czy nie?” – spytał zaspany. Za chwilę odeszły jej wody. Zadzwoniła po sąsiada, bo nie mają własnego samochodu. Mąż został z córkami. Zaparzył kawę.",Fot. 123RF,"Słów brak na komentarz. Zrobili z kobiety kalekę i nikt nie czuje się winny.-@@@-Koszmar a nie życie. A były mąż to totalna porażka, zostawić żonę i dzieci w takiej koszmarnej sytuacji bo nie mógł pod _ _ _ _ _ _. Jak on został kaleką to nikt go nie porzucił. Podajcie konto bankowe tej Kobiety, chętnie przeleje parę złotych.-@@@-położna środowiskowa nie wysłała kobiety natychmiast do lekarza tylko wyjęła szwy na własną rękę, żeby poprawić jej komfort???
O reszcie nie piszę, bo to horror.-@@@-Tragedia kobiety ogromna, ale poziom zacofania poraża.-@@@-Czytałam książkę Ginekolodzy. Tak drastyczne przypadki uszkodzeń jak w artykule, nigdy nie leczone przetoki między pochwą a odbytem były powszechne setki lat temu, nie przejmowano się nimi tylko przyjmowano jako dopust boży. Nie wierzę, że to mogło się zdarzyć w 21. wieku.-@@@-Oczywiście ogromne współczucie i włos się na głowie jeży.
Ale jednak nie do końca mogę uwierzyć, że było dokładnie tak jak w artykule. Po 5 miesiącach zauważyć, że podczas sikania wydala się kał i to w dodatku przez pochwę?? Przecież to widać, czuć!
I przez 5 miesięcy nie zastanowić się gdzie się podziało to wszystko co zjadłam, skoro nic nie wydalam? Przecież każdy by się przeraził i po kilku dniach pognał do lekarza. Ja rozumiem, że kobieta ma chore dzieci, ale mąż jednak w domu (choć brak oka wydaje się być jedną z jego mniejszych wad) i można je z nim zostawić choćby w te dni, kiedy córka nie ma napadów.
Zakładam, że wszystko było dla niej jasne już od początku ale odkładała leczenie z braku czasu i przez priorytety matki polki, a teraz nie chce tego przyznać bo przed sądem będzie to kiepsko wyglądać. Nie umniejsza to okropieństw tego przez co przeszła i winy szpitala, ale jednak umniejsza wiarygodność Dużego Formatu, po którym spodziewam się zawsze najwyzszego poziomu.-@@@-wszyscy tu zawinili. oczywiscie personel szpitala, ale i położna środowiskowa - powinna na cito ją do lekarza skierować, a potem monitorowac sprawe - przeciez opiekuje sie kobietą nie tylko przez pierwszy miesiac. pacjentka tez jednak w zdumiewający sposób jest nieporadna,aż ciężko uwierzyć.-@@@-Ja za rozmnażanie w Polsce dziękuję."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6381443,Jak_pokazac_wdzieki_Czestochowy.html",Jak pokazać wdzięki Częstochowy,"0
Częstochowa chce mieć najpóźniej jesienią profesjonalną strategię promocji turystycznej. Jest gotowa wydać na nią sto tysięcy złotych. Kusić turystów zaczniemy za rok","Strategia - tak chcą władze Częstochowy - ma być gotowa do połowy listopada. - Żebyśmy w przyszłym roku mogli zacząć działać zgodnie z jej założeniami - tłumaczy Włodzimierz Tutaj, wiceszef wydziału komunikacji społecznej. - Oczywiście miło byłoby mieć w przyszłym roku dodatkowe pieniądze na jej wdrażanie, ale i tak nasze coroczne działania chcemy dostosować do opracowanego planu. Np. zastosować w wydawnictwach promocyjnych nowe znaki graficzne.

Właśnie rozpisano przetarg na opracowanie strategii. W budżecie miasta przeznaczone jest na ten cel 100 tys. zł. Strategia - zgodnie z warunkami przetargu - ma umożliwić ""wykreowanie pozytywnego wizerunku miasta jako atrakcyjnego celu podróży i spędzania wolnego czasu poprzez budowanie mocnej marki turystycznej miasta"". Jej tworzenie ma się odbywać w trzech etapach. Do 15 maja firma, która wygra przetarg, ma przeanalizować i ocenić to, co robiono do tej pory, i określić, co jest do zrobienia w przyszłości. M.in. prowadząc badania wśród turystów, którzy już byli w Częstochowie lub mogliby ją odwiedzić w przyszłości, żeby było jasne, do kogo kierujemy naszą ofertę i czego potencjalni goście od naszego miasta oczekują.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1901523.html",Zmiany w polskim Kościele,"0
W polskim Kościele kończy się epoka. 17 marca prymas Józef Glemp po 23 latach przestanie być przewodniczącym Episkopatu Polski. Duchowieństwo wstrzymuje oddech w oczekiwaniu na jego następcę","W tym roku polski Kościół katolicki czeka niemalże rewolucja. Jan Paweł II obsadzi nowych biskupów w co najmniej siedmiu diecezjach, w tym trzech kardynalskich (Warszawa, Kraków, Wrocław), i utworzy przynajmniej jedną nową diecezję ze stolicą w Bydgoszczy.

Jednak najważniejsze wydarzenie to wybór prezydium Episkopatu. Na marcowe zebranie plenarne przybędzie 102 biskupów elektorów i 41 potencjalnych kandydatów na przewodniczącego i wiceprzewodniczącego Episkopatu. Od ich decyzji zależeć będzie w dużej mierze nowe oblicze polskiego Kościoła po niemal ćwierćwieczu przewodzenia biskupom przez prymasa Glempa.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21492553,platforma-oglasza-spotkanie-z-alicja-chybicka-we-wtorek.html",Platforma ogłasza: spotkanie z Alicją Chybicką we wtorek,Pierwsze spotkanie z prof. Alicją Chybicką odbędzie się we wtorek 14 marca o godz.19 w biurze regionu PO - ogłosiła Platforma. Chybicka jest kandydatką na kandydata tej partii na prezydenta Wrocławia.,"Poseł Alicja Chybicka kandydatką na kandydata PO na prezydenta Wrocławia została dwa tygodnie temu. We wtorek 14 marca o godz. 19 w biurze regionu przy ul. Ofiar Oświęcimskich 36 partia organizuje jej pierwsze otwarte spotkanie. Ma wziąć w nim udział przewodniczący Platformy Grzegorz Schetyna.
Wiadomo, że PO szykuje kolejne. – Ze środowiskami młodzieży i kobiet – informuje Marek Łapiński, dyrektor biura regionu PO. – We wtorek 21 – go marca, niestety bez udziału prof. Chybickiej, organizujemy Klub Obywatelski z udziałem Sławomira Broniarza, prezesa Związku Nauczycielstwa Polskiego. Tematem rozmów będzie przygotowana przez PiS reforma oświaty.",,"Towarzystwo Upiększania Miasta Wrocławia - poprze kogoś z Razem? Dzięki propmowaniu Razem, SLD straciło kilka punktów i wyleciało na otu a PIS rządzi!!!-@@@-O co pretensje? Grzesiu zarzadzil, tak ma byc, cala PO w szeregu, karnie do wytyczonego celu ma dazyc. Inni nie dorosli, ja cie zniszcze.-@@@-Ponieważ prośby o spotkanie są ignorowane przez polityków PO, więc proszę dziennikarzy o przekazanie moich pytań. Pani Profesor, co Pani zamierza uczynić z tymi sprawami: 1. Budowa Stadionu Miejskiego (NIK wykazał 313 mln niegospodarności), 2. Budowa parkingu przy Hali Stulecia, niejasności z podpisaną umową, 3. Przekształcenia własnościowe w Data Techno Park, 4. Rozliczenia w EIT+, 5. Pożyczki dla Śląska Wrocław, konwersja długu na akcje, 6. Olbrzymie koszty budowy Narodowego Forum Muzyki, 7. Transfer zadłużenia do miejskich spółek, 8. Kosztowna inżynieria finansowa: • leasing (urzędowe budynki na Zapolskiej), • partnerstwo publiczno-prywatne (parking przy Hali Stulecia), • umowy wsparcia (Afrykarium, Stadion Miejski, itd.), • manipulacje dywidenda-podnoszenie kapitału (MPWiK), • cesja na 10 lat (Aleja Wielkiej Wyspy). Waldemar Bednarz"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22923174,protest-na-rozance-nie-chcemy-schroniska-dla-kryminalistow.html","Protest na Różance: ""Nie chcemy schroniska dla kryminalistów"" [FILM, ZDJĘCIA]","Około stu mieszkańców Różanki protestowało w sobotę przeciwko powstaniu na osiedlu domu socjalnego dla mężczyzn. ""Nie chcemy tu schroniska dla kryminalistów"" - tłumaczyli i zapowiedzieli petycję do władz Wrocławia, by te zmieniły lokalizację.","Przeniesienie domu socjalnego dla mężczyzn z ul. Reymonta na Obornicką tuż przy Szkole Podstawowej nr 50 postawiło na nogi mieszkańców Różanki. W sobotę przed wyremontowanym za ponad 760 tys. zł budynkiem zebrało się około stu osób, by zaprotestować przeciwko decyzji wrocławskich urzędników.
ZOBACZ, CO O OŚRODKU MÓWI MIASTO I PREZES: Nie chcą w sąsiedztwie domu dla mężczyzn. Miasto uspokaja: to nie są groźni przestępcy. Chcą wrócić do społeczeństwa
Miał być dom dla seniorów",Około 100 mieszkańców Różanki protestowało w sobotę przed otwarciem schroniska dla mężczyzn na osiedlu. (KRZYSZTOF ĆWIK),"Szanowni wrocławiacy (bez przeszłości kryminalnej ; ) - dlaczego nie chcecie dać szansy tym ludziom wyjść na prostą ? Przecież to nie pedofile i mordercy. Chcą zacząć życie na nowo, być normalnymi, lepszymi niż dotychczas, członkami polskiego społeczeństwa. Dlaczego ich skreślacie ??-@@@-Tomek, co Ci odbiło?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24838799,marcin-kaminski-wroci-do-zdegradowanego-vfb-stuttgart-fortuna.html","Marcin Kamiński wróci do zdegradowanego VfB Stuttgart? Fortuna Düsseldorf chce, by został","Reprezentant Polski Marcin Kamiński grał w tym sezonie w rewelacji Bundesligi, zespole Fortuna Düsseldorf, ale tylko jako gracz wypożyczony. Teraz zgodnie z umową musiałby wrócić do 2. Bundesligi.","Były piłkarz Lecha Poznań jest bowiem zawodnikiem VfB Stuttgart, jedynie wypożyczonym do Fortuny Düsseldorf, a ekipa ze Stuttgartu została zdegradowana do 2. Bundesligi po przegranych barażach z Unionem Berlin. Dla Polaka powrót z wypożyczenia byłby zatem sportową degradacją, chociaż to właśnie tam, w 2. Bundeslidze, rozpoczynał swą przygodę z niemiecką piłką w 2016 roku i z zespołem VfB Stuttgart wrócił do Bundesligi po sezonie.
Marcin Kamiński w parze z Dawidem Kownackim",ŁUKASZ OGRODOWCZYK,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21534682,gizynski-o-polskiej-prasie-wiecej-jej-bylo-w-zaborze-pruskim.html",Giżyński o polskiej prasie: Więcej jej było w zaborze pruskim niż w wolnej Polsce,Poseł Prawa i Sprawiedliwości Szymon Giżyński wystąpił 22 marca na posiedzeniu sejmowej komisji kultury i środków przekazu. Zabrał głos w sprawie zapowiadanej przez Prawo i Sprawiedliwość repolonizacji mediów.,"Od lat politycy PiS powtarzają, że w Polsce polskie media są w mniejszości, bo niemal wszystkie są jedynie polskojęzyczne i zamiast polskiego preferują interesy niemieckie. Teraz rząd planuje je „repolonizować” i zaczyna prace nad stosowną ustawą. W środę 22 marca rozmawiali o tym członkowie sejmowej komisji kultury i środków przekazu.
W posiedzeniu brał udział m.in. częstochowski poseł PiS Szymon Giżyński. – Na obszarze zaboru pruskiego było więcej polskiej prasy niż obecnie polskiej prasy w wolnej niepodległej Polsce – przekonywał innych posłów.","Częstochowa, 2 lutego 2017 r. Poseł Szymon Giżyński podczas 28. Pielgrzymki Parlamentarzystów na Jasną Górę (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Wieprz to nawet udaje że się modli-@@@-panu Giżyńskiemu to chyba najlepiej stanie ze świecą wychodzi....-@@@-Rozumiem panie pośle, że pan bardzo tęskni za tamtymi, ""pięknymi"" czasami, jakoś tak tylko nie wiedzieć czemu, Częstochowa była pod zupełnie innym panowaniem ... Czyżby objawy schizofrenii ? Nie pozostaje nic innego, jak życzyć panu : znalezienia jakiegoś wehikułu czasu i miłego tam pobytu :)-@@@-Przykład tygodnika Gazeta Częstochowska należącej do posła Giżyńskiego i kierowanej przez jego żonę dowodzi, że polska własność mediów nie gwarantuje ani ich rzetelności, ani obiektywizmu, ani jakości.-@@@-Giżyński! obiecałeś nam województwo?! co, modlisz się już o zmiłowanie?-@@@-A kiedy będzie obiecane w kampanii wyborczej województwo częstochowskie?-@@@-Panie Giżyński polskiej prasie to nie znaczy pisowskiej - PiS zawłaszczył całkowicie media państwowe i zrobił z nich swoją bezczelnie zakłamaną tubę propagandową (nawet wyretuszowali serduszko WOŚP na ubraniu osoby która udzielała wywiadu) a teraz mają apetyt na wszystkie media w naszym kraju. Nie wolno im na to pozwolić, gdyż znowu wrócimy do czasów gdzie prawdy będziemy dowiadywać się z zagranicznych nadajników zagłuszanych przez pisowski reżym.-@@@-PiS narzeka /płacze iż UE na krzywdzi. Ale u licha przeciez nie ma przymusu bycia jej członkiem. Nic nie stoi na przeszkodzie aby wzorem WB wziąć rozwód z tak zwanym Eurosojuzem. Albo PiS wyprowadza Polskę z UE (i to szybko) albo niech nie gada bez sensu A co najważniejsze niech robi - wprowadza w czyn to co mówi. Bo gadanie dla samego faktu gadania przy jednoczesnym wyciąganiu ręki niczym żebrak po unijną kasę to nie przystoi. Bo to ośmiesza PiS jako partię oraz Polskę jako państwo. W polityce nie można rzucać słów na wiatr jeśli chce się być traktowanym poważnie. Osobiście nie przepadam za UE i wejście do niej uważam w perspektywie za błąd nie mniej skoro już płacimy składkę to miejmy z tego coś a co najważniejsze nie ośmieszajmy się."
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,25018224,pawel-domagala-zagra-na-zamku-w-szydlowcu-bilety-sa-jeszcze.html",Paweł Domagała zagra na zamku w Szydłowcu. Bilety są jeszcze w sprzedaży,"Paweł Domagała wraca w rodzinne strony. Z już dobrze znanym repertuarem, 25 sierpnia pojawi się po raz pierwszy w Szydłowcu koło Radomia. Przedpremierowo usłyszymy także kilka piosenek z przygotowywanej już trzeciej płyty","Po sukcesie płyty „Opowiem ci o mnie” i wydanej pod koniec ubiegłego roku – „1984” artysta znów jest w trasie. W ramach trzeciej odsłony #1984Tour Paweł Domagała razem z Łukaszem Borowieckim zaprezentują na zamku w Szydłowcu nie tylko utwory z ostatniego albumu, ale także kilka piosenek z przygotowywanej już, trzeciej płyty, której premiera zaplanowana została na 2020 r.
Paweł Domagała szykuje nowy album ""Wracaj""
""To już pewne. W przyszłym roku światło dzienne ujrzy nowy krążek. Jego premiera zaplanowana jest na piątek 20 listopada 2020 roku. Album będzie nosił nazwę ""Wracaj"". Pre-order nowego wydawnictwa ruszy jeszcze w tym roku"" - czytamy na stronie artysty.",MARTA DUDZIŃSKA,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22022416,oswiecim-nadal-sprawia-klopot-ostalowska.html",Oświęcim nadal sprawia kłopot,"Wyszło na jaw, że Auschwitz jest cmentarzem Żydów. I że wśród Polaków byli tacy, którzy się przyczynili do ich śmierci.","W ferworze dekomunizacji wrocławscy radni szykowali zamach na ulicę Ofiar Oświęcimskich. Komisja kultury i nauki wysmażyła uzasadnienie. „Nazwa Ofiar Oświęcimskich jest niejednoznaczna. Nam, Polakom, kojarzy się wyłącznie z tysiącami ofiar zamordowanych przez Niemców w niemieckim Obozie Zagłady Auschwitz-Birkenau. Niestety w świadomości niektórych osób funkcjonuje błędne pojęcie o polskich obozach zagłady w Oświęcimiu. Takie skandaliczne określenia pojawiają się często w zagranicznych środkach masowego przekazu. Dlatego nazwa ulicy Ofiar Oświęcimskich powinna zostać zmieniona”. Na Pańską.",Atak członków Młodzieży Wszechpolskiej na KOD podczas obchodów radomskiego czerwca. Radom 25.06.2017 (Fot. Marta Dudzińska / Agencja Gazeta),"<<<„Auschwitz to wielka lekcja tego, że trzeba czynić wszystko, aby uchronić bezpieczeństwo i życie swoich obywateli” – stwierdziła. Kiedyś komuniści i ZSRR, a teraz PiS samodzielnie ma gwarantować pokój. W obu wypadkach – ogłaszając to w miejscu ludobójstwa – państwo zawłaszcza obóz w imieniu Polaków.>>> Czy można prosić o wyjaśnienie, co konkretnie w przytoczonym zdaniu lub w jego kontekście można zinterpretować logicznie jako ""zawłaszczenie obozu w imieniu Polaków""? Wytężam wzrok i nijak nie dostrzegam w ogóle słowa ""Polacy"" ani słowa np. ""naród"", widzę natomiast słowo ""obywatele"", które właśnie obejmuje - jak łatwo zauważyć - wszystkich obywateli tamtej i dzisiejszej RP, bez względu na narodowość. <<<„Musimy przypominać, kto był katem, kto ofiarą – dodała szefowa rządu. No właśnie. Polonizacja odbija się czkawką, całkiem niedawno Oświęcim, Bełżec i Sztutowo to były „nasze” obozy. A jeszcze nabruździła demokracja, bo wyszło na jaw, że Auschwitz jest cmentarzem Żydów. I że wśród Polaków byli tacy, którzy się przyczynili do ich śmierci.>>> Serio wśród Polaków w Auschwitz byli tacy, którzy przyczynili się do śmierci Żydów? Kto taki...?-@@@-""uraza do Żydów, że odebrali Polakom męczeństwo"" - chyba istota polskiego antysemityzmu-@@@-Czy jeżeli w pamiętnikach z czasów wojny czytamy, że kogoś ""wywieziono z łapanki do Oświęcimia"" to też jest efekt ""komunistycznej propagandy, która polonizowała""? Niech się Pani zastanowi.-@@@-Nie mam zamiaru stawać po stronie PiS czy Szydło ale nie lubię odwracania kota ogonem. Obóz w Oświęcimiu (Auschwitz) został zbudowany w celu osadzania tam Polaków i do samego końca więźniowie narodowości polskiej stanowili w nim dominującą większość. Na terenie wsi Brzezinka (Birkenau) pod Oświęcimiem Niemcy zbudowali drugi obóz, organizacyjnie będący częścią tego w Oświęcimiu, w którym dokonali zagłady Żydów. Artykuł został tak napisany, jakby miał sugerować, że Auschwitz-Birkenau został zbudowany w celu dokonania zagłady ludności żydowskiej a Polacy podszywają się pod ofiary dlatego że przypadkiem wśród więźniów zdarzały się też osoby narodowości polskiej."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18851891,most-krolowej-jadwigi-w-audiobooku-premiera-w-niedziele.html","""Most Królowej Jadwigi"" w audiobooku. Premiera w niedzielę","0
Najbardziej bydgoska powieść ""Most Królowej Jadwigi"" Jerzego Sulimy-Kamińskiego będzie dostępna w formie audiobooka. Premiera wydawnictwa w niedzielę.","- Mówi się, że ludzie żyją, póki się ich wspomina. Stąd pomysł przypomnienia najbardziej bydgoskiej powieści - mówi córka pisarza Elżbieta Kamińska-Zielińska, która jest inicjatorką wydania audiobooka.

- Dziś młodzi rzadko sięgają po tradycyjne książki. Ci, którzy interesują się literaturą, coraz częściej sięgają właśnie po audiobooki. Nie trzeba nosić grubych tomów w plecaku, wystarczy założyć słuchawki, uruchomić plik MP3 w swoim odtwarzaczu i słuchać w autobusie czy na przerwie między lekcjami. Liczę więc, że ta forma zachęci młodych do poznania tej bardzo ważnej dla Bydgoszczy książki - mówi.","W lipcu audiobook ""Most Królowej Jadwigi"" w AV Studio (GRAZYNA MARKS)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5145406.html","Program zmieniono, ale antyukraińscy radykałowie zostali","0
Cieszę się, że IPN na skutek protestów m.in. mniejszości ukraińskiej w Polsce oraz nacisków ambasady Ukrainy złagodził retorykę programu konferencji oraz zaprosił trzech badaczy ukraińskich","Ich udział nie był przewidywany w pierwszej wersji programu, na podstawie której pisałem artykuł, i której istnienia Andrzej Arseniuk nie zaprzecza.

W nowej wersji programu użyto znacznie bardziej miękkich sformułowań, np. zrezygnowano ze słowa ""ludobójstwo"" w tytule konferencji i w programie. Zastąpiono je słowem ""eksterminacja"", zaznaczając, że zostało użyte ""jako ogólne określenie masowej zagłady, a nie jako ścisły termin"". Dyskusji o tym, jak zakwalifikować prawnie wydarzenia wołyńskie poświęcony będzie jeden z paneli konferencji.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2905403.html",Obcokrajowcy zadowoleni z leczenia na Podlasiu,"0
Obcokrajowcy coraz częściej trafiają do podlaskich szpitali. I zazwyczaj są zadowoleni z otrzymanej tam opieki","Dyrektorzy białostockich szpitali mówią, że obcokrajowców - pacjentów można podzielić na dwie grupy. Pierwsza, zdecydowanie większa, to ci, którzy leczyć się u nas muszą - czyli ofiary wypadków komunikacyjnych i chorzy z zawałem (są to zazwyczaj Niemcy, Włosi, Francuzi, Szwedzi, Białorusini i Rosjanie).

Ale coraz częściej też - do szpitala klinicznego - zgłaszają się obcokrajowcy, którzy leczyć się u nas chcą.

Pozytywnie zaskoczeni

Na początku mieszkańcy krajów UE, trafiając do naszych placówek służby zdrowia, są pełni obaw, czy otrzymają właściwą opiekę.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7104559,Policja_poszukuje_skazanego_za_sprzedaz_corki.html",Policja poszukuje skazanego za sprzedaż córki,"0
Legnicka policja poszukuje Roberta Bielawskiego skazanego prawomocnie przez wrocławski sąd na 15 lat więzienia za porwanie i sprzedaż swojej półtorarocznej córki Moniki","Do 16 września, kiedy sąd apelacyjny podtrzymał wyrok sądu okręgowego w Legnicy, Bielawskiego chronił list żelazny. Wydał mu go sąd w Legnicy na jego wniosek. Deklarował, że chce wyjaśnić sprawę sprzed lat, bo nie ma nie ma nic wspólnego ze zniknięciem dziewczynki.

Do wniosku, że to ojciec porwał i sprzedał Monikę, prokuratura w Legnicy doszła jeszcze w 1998 roku. Jej zdaniem Bielawski 16 lipca 1994 roku zabrał chore dziecko w wózku spod apteki. Do dziś nie wiadomo, co stało się z dziewczynką.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20773011,pge-orlik-z-pierwsza-porazka-w-opolu.html",PGE Orlik z pierwszą porażką w Opolu,"0
PGE Orlik Opole poniósł pierwszą porażkę w tym sezonie na Toropolu. Nasi hokeiści ulegli jednak 3:5 nie byle komu, a mistrzom Polski z Cracovii Kraków.","Początek spotkania to prawdziwy grad bramek. Dość powiedzieć, iż na półmetku pierwszej tercji obie drużyny miały na swoim koncie po dwie. Na prowadzenie pierwsi wyszli rywale za sprawą Richarda Jencika. Opolanie jednak szybko wzięli się w garść i niedługo potem w ciągu 45 sekund zdobyli dwa gole. Najpierw uczynił to Kacper Guzik po akcji niezawodnego duetu Michael Cichy i Alex Szczechura, a zaraz potem Jon Booras został obsłużony przez Jareda Browna, któremu z kolei zgrywał nowo pozyskany Martin Paryzek. Radość miejscowych nie trwała zbyt długa gdyż na 2:2 wyrównał Krystian Dziubiński.",Orlik Opole postawił się mistrzom Polski (ROMAN ROGALSKI),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,946303.html",,"0
Dima pije piwo Kienigsbierg. - Dobre - ocenia. - Moje ulubione. Nie podoba ci się jego nazwa? - pyta. - Dla mnie brzmi swojsko. Bo u nas coraz rzadziej mówią Kaliningrad, częściej - Kienig","Dima, mieszkaniec Kaliningradu, jest człowiekiem ruchliwym. Ciągle w rozjazdach. Co myśli o korytarzach?

Cyrylica jak gotyk

- Mnie to nie dotyczy - oznajmia Dima. - Ja się urządziłem po swojemu. Mam żonę Estonkę i estoński paszport. Rosyjski też. Zresztą nie jeden, ale trzy - zagraniczny normalny, zagraniczny służbowy i wewnętrzny. Przy mojej robocie bez tego bym sobie nie poradził. Przecież stale jeżdżę na Zachód.

Dima stuka w stół butelką, napis na jej etykietce ułożony jest z liter rosyjskich, które gotycką kanciastością imitują szwabachę.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23038227,w-polsce-pracuje-prawie-2-mln-ukraincow-zaczynali-na-budowach.html","Ukraińcy coraz bardziej potrzebni. Zaczynali na budowach, teraz pracują w handlu i gastronomii","O ponad 70 proc. wzrosło zapotrzebowanie na pracowników z Ukrainy w usługach z branży hotelarskiej i gastronomicznej. - Ukraińcy są bardzo zaangażowani i oddani pracy, lojalni. Każdemu zależy na takim pracowniku - przyznaje Sylwia Gadomska, dyrektorka m.in. hoteli Mercure w Trójmieście, która zatrudnia u siebie pracowników zza wschodniej granicy.","W minionym roku powiatowe urzędy pracy w całej Polsce zarejestrowały prawie dwa miliony pracowników z Ukrainy (1 714 891). Stanowili oni 93,99 proc. wszystkich obcokrajowców, którzy w 2017 roku podjęli pracę w naszym kraju. Drugą najliczniejszą grupę stanowili Białorusini (58 046, czyli 3 proc.). Najwięcej Ukraińców znalazło zatrudnienie w województwie mazowieckim (384 388), dolnośląskim (209 763) oraz wielkopolskim (172 424). Na Pomorzu pracę znalazło 120 182 Ukraińców.","Ukraińcy podczas parady Schumana w Warszawie, 10 maja 2014. (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","2 mln Ukraińców w zeszłym roku? Teraz to się skończy po zmianach prawnych od stycznia kiedy to weszły w życie radykalne zmiany w zatrudnianiu Ukraińców, znacznie formalizujące i utrudniające zatrudnianie. Już od stycznia widać drastyczny spadek nowych gastarbeiterów. Z pewnością co najmniej połowa z zeszłorocznych 2 mln Ukraińców nie podoła nowym wymogom formalnym i nie będzie mogła pracować w Polsce. Skończy się dopływ Ukraińców do małych firm, z uwagi na skomplikowane formalności i czas. W takiej formie pracowało 80% Ukraińców w zeszłym roku. Duże firmy sobie z tym poradzą, a nawet będą zadowolone, bo będzie do nich więcej chętnych Ukraińców.

O karty pobytu też robi się coraz trudniej, a jak donosi prasa urzędnicy na rozmowach kwalifikacyjnych domagają się jednoznacznego potępienia banderyzmu, a kto unika potępienia Bandery, dostaje odmowę.

To pokłosie rozkręcającego się konfliktu dyplomatycznego pomiędzy Polską a Ukrainą. Zmniejszenie liczebności ukraińskich gastarbeiterów o połowę będzie potężnym ciosem w słaniającą się ukraińską gospodarkę. Otóż ukraińscy gastarbeiterzy przekazali w zeszłym roku z Polski na Ukrainę ok. 4 mld USD , co odpowiada mniej więcej 4% PKB Ukrainy. Dzięki tym pieniądzom gospodarka Ukrainy jeszcze jakoś się trzyma na powierzchni. Z pewnością co najmniej połowa z zeszłorocznych 2 mln Ukraińców nie podoła nowym wymogom formalnym i nie będzie mogła pracować w Polsce. Tym samym o połowę zmniejszy się dopływ pieniędzy na Ukrainę, a jej gospodarkę i rząd czekają bardzo poważne kłopoty. Kurs hrywny się załamie, inflacja i bezrobocie wzrosną. Budżet Ukrainy czeka załamanie. No cóż, otwarcie rynku pracy dla Ukraińców było gestem o wyjątkowej życzliwości. Polska na taki ze strony Niemiec czekała 7 lat po wejściu do UE ..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14250612,Umowa_o_strefie_wolnego_handlu_z_USA_to_szansa_dla.html",Umowa o strefie wolnego handlu z USA to szansa dla pogrążonej w kryzysie Europy,"17
Unia Europejska musi być bardziej konkurencyjna, dbać o wzrost gospodarczy i nie zapominać o rozszerzeniu na kolejne kraje - takie wnioski płyną z debaty ""Przyszłość Europy: recepty brytyjska i polska"", która odbyła się we wtorek w warszawskiej redakcji ""Gazety"".","Uczestniczyli w niej David Lidington, brytyjski minister ds. europejskich, i Henryka Mościcka-Dendys, polska wiceminister ds. polityki europejskiej, oraz kilkudziesięciu gości, m.in. profesorowie warszawskich uczelni i politycy.

Lidington reprezentował bodaj najbardziej eurosceptyczny kraj Unii, Mościcka-Dendys - jeden z najbardziej euroentuzjastycznych. Zapewne dlatego oboje rozpoczęli swoje wystąpienia od podkreślania, jak wiele interesów łączy Polskę i Wielką Brytanię: dalsze rozszerzanie UE o kraje bałkańskie i rozwijanie Partnerstwa Wschodniego, integracja ekonomiczna, polityka energetyczna, nadzieje związane z planowaną umową o strefie wolnego handlu z USA.","09.07.2012 Warszawa, siedziba Agory. Minister rządu Wielkiej Brytanii David Lidington podczas debaty o przyszłości Unii Europejskiej (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)","Bardzo mnie interesuje jak ta umowa wpłynie na wolny i nieskrępowany handel produktami GMO-@@@-ten deal US-EU to będzie PRZEWAŁ XXI wieku!! Wystarczy przeczytać uważnie co pisze panienka z The Daily Telegraph (www.telegraph.co.uk/finance/globalbusiness/10164644/Battle-lines-drawn-for-EU-US-trade-talks.html ) a w uzupełnieniu zalecam przestudiowanie ""wejściowych"" materiałów KE i RE (trade.ec.europa.eu/doclib/docs/2013/march/tradoc_150777.pdf i aneks trade.ec.europa.eu/doclib/docs/2013/march/tradoc_150738.pdf ) ""wyprodukowane"" na zlecenie KE (a co robią te tysiące urzędników KE??) produced on order of European przez ""niezależną"" (jak Boga kocham) Commission by Centre for Economic Policy Research! Czytajcie i miejcie w pamięci jaki rezultaty uzyskano przez ""uwolnienie"" handlu (i RPjakiśtamnumer jest świetnym przykładem i polecam książkę prof. Kieżuna ""Patologia transformacji) na świecie kiedy sponsorowane przez USA i UK. Thank you Baldrick. Proszę zwrócić uwagę, że kwit CCFPR nie są przygotowane w trybie ""SWOT"", klasyczne wishful thinking oparte na ""modelach"" - podobne temu modelowi Jankowiaka i Gronickiego nt OFE (na zlecenie bodajże Lewiatana). Można przytoczyć dane z Project Syndicate (Alois Gusenbauer www.project-syndicate.org/commentary/the-transatlantic-free-trade... ) czy też Stiglitz'a www.project-syndicate.org/commentary/transatlantic-and-transpacific-free-trade-trouble-by-joseph-e--stiglitz ) pokazujące jakim ZAGROŻENIEM jest ten deal. Nikt nie chce pamiętać, że produkcyjny sektor UK od czasu Maggie Thatcher został zdemolowany - 60% redukcja! Angoli uratowało ropa z morza pólnocnego no i Soho financial center. Liderzy KE/państw EU a specjalnie Barroso, Rumpoy tak przebierający nogami za dealem US-EU powinni zostać uznani za conajmniej głupców bo: 1. Dzisiejsza EU jest nie tylko w kryzysie ale także jest organizmem NIEZINTEGROWANYM podczas gdy US - także oczywiście w kryzysie - co z góry osłabia pozycje negocjacyjną EU w każdym aspekcie. 2. Na dzien dzisiejszy EU nie ma żadnego planu/pomysłu jak pokonać kryzys w aspektach organizacyjnym, fiskalnym, bezrobocie, podatki, zadłużenie, etc, etc.. ""Kopiownie"" rozwiązań US (quantitive easing) w EU zwane Outright Monetary Transactions (OMT) - nie działa i przykłady USA i Japonii są wystarczającym dowodem nieskuteczności. 3. Spodziewane wzrosty GPN dla US i EU (w efekcie tego dealu EU-US) to ca 0,5%. W ciągu 10 lat!!!! Przecież to jest prawie w granicy błędu statystycznego!!! To niech mi ktoś wytłumaczy ten ""entuzjazm"", PLIS. 4. Niech mi ktoś powie, jakimi to produktami - MADE IN USA - lepszymi jakościowo mogą nas zaskoczyć ""bracia amerykanie"". Kiedyś US słynęło z produktów znanych z trwałości ale to było dawno, bardzo dawno. Dzisiejsze produkty amerykańskie to szajs i Iphone są tego klasycznym przykładem. No za wyjątkiem Della na na jakim piszę. 5. Jest jeszcze jedna ""drobna"" sprawa: istnieje CYWILIZACYJNA LUKA między Europą (kończącą się na dworcu kolejowym w Berlinie z którego odchodzą pociągi do Moskwy i Petersburga) a USA oczywiście na korzyść Europy. I jak się tu bratać z US Red Necks i US wankers?? US (american way of life, Irak, Wietnam, Afganistan, etc) udowodniło znakomicie, że mają raczej kiepskie podejście do lokalnych cywilizacji Sorki ale to jest kiepski prognostyk dla Europy. i Europejczyków. Cały ten deal to ostatni ""podskok"" neokonów USA i EU pod hasłem ""globalizacji"" a co całkiem niedano nazywało się-@@@-UWAGA - WAŻNY KOMUNIKAT REDAKCJI Przepraszamy za BŁĄD w tytule artykułu. Jest: Umowa o strefie wolnego handlu z USA to szansa dla pogrążonej w kryzysie Europy Powinno być: Umowa o strefie wolnego handlu z USA to szansa na pogrążenie Europy w kryzysie-@@@-Jeden z najgłupszych pomysłów ostatnich lat. Rozszerzanaie wolnego handlu w ramach Unii zmiotło polski przemysł i wykreowało gigantyczne strukturalne bezrobocie. Stany Zjednoczone są przy tym jako partner niwiearygodne, szpiegujące, nadużywające władzy i dbające tylko o siebie i najważniejsze - nie przestrzegające żadnych zasad. Politycy unijni z poziomu totalnej podleglości i lizusowstwa nie są partnerami do tego procesu.-@@@-Przeciętne gospodarstwo domowe zyska 545 euro - czytaj: biznesmen zyska kilka milionów, jego pracownik w najlepszym razie kilka euro-@@@-USA nie przestrzega pakietów klimatycznych. Nie pozwala sądzić amerykańskich oszustów i złodziei w Europie. Druje pieniądze bez pokrycia i grozi dronami tym, którzy nie chcą rozliczać się w bezwartościowej makulaturae. JESTEM PRZECIW !!! PS. WPROWADZIĆ WIZY DLA AMERYKANÓW !!!-@@@-Umowa o strefie wolnego handlu z USA to szansa dla pogrążonej w kryzysie Europy Cały tekst: wyborcza.pl/1,75478,14250612,Umowa_o_strefie_wolnego_handlu_z_USA_to_szansa_dla.html#ixzz2YZxXhEnr No tak podpiszecie umowe , przeciesj juz poprotestowaliście w sprawie PRISM.... hipokryzja jest szlamem demokracji... wy podpiszece a my wam sprzedamy GMO -wspaniale rozwijajace raka potem sprzedamy wam wspaniale leki na tego raka powdujace wzdęcia , potem sprezdamy wam leki na wdęcia w pakiecie z talonami na hamburgery z prawie prawdziwego mięsa..... pozatym wprowadzimy wam powszechna inwigilacje tak ,ze nie bedzie juz niezadowolonych i wszycy bedą sie uśmiechać..... JEŚLI TO TAKI BIZNES DLA EUROPY TO CZMY AMERYKA TAK NA TO NACISKA? kto tu ma wiece4j do zyskania a kto do stracenia A CZERWONA LAPKA WŁĄCZA MI SIE PRZY TAKIM TEKŚCIE... ""ważnym zadaniem jest też zniesienie barier w handlu internetowym. "" Cały tekst: wyborcza.pl/1,75478,14250612,Umowa_o_strefie_wolnego_handlu_z_USA_to_szansa_dla.html?t=1373398767103#opform14250612#ixzz2YZz9hQeL Jak to widze to zaczynam sie zastanwiac nad cłami zaporowymi...-@@@-Zawarcie tej umowy pogrąży Unię jeszcze bardziej. Zasady wzajemnych korzyści czy wspólnego interesu obu stron są obce systemowi Amerykańskiemu. Od systemu prawnego po zwyczaje społeczne USA jest oparte na wzajemnym wyzysku. Umowę zawiera się po to by jak najbardziej zyskać kosztem partnera, a drugą stronę uważa się za oszusta i złodzieja. Dlatego byle umowa w USA musi być zawarta przez cały batalion prawników którzy będą wynajdywać najmniejsze kruczki prawne by jak najwięcej wyzyskać drugą stronę a jednocześnie obronić się przed atakiem. Jakby nie mówić podstawą unii europejskiej jest wspólne dążenie do celu wszystkich państw członkowskich i korzyści wszystkich stron. USA jest związkiem bandy złodziei którzy tylko myślą jak zgarnąć kupkę dla siebie. W ich świecie jest równowaga gdyż każda banda nawzajem się okrada i zwalcza więc jest status quo agresji i wyzysku. Ale dla systemów europejskich gdzie zasady uczciwości wymagają by zawierając umowę korzystną dla siebie pamiętać by druga strona też na tym korzystała, bez agresji i taktyki dominacji firm amerykańskich tylko oparty na wzajemnej kooperacji i współpracy rynek europejski zostanie jak stado owiec w umowie ze stadem wilków. Powodem dlaczego USA tak szybko wychodzi z kryzysu jest to, że robi to kosztem innych. Będąć zarządcą dolara są w stanie przenosić koszty kryzysu na inne rynki. USA wywołują kryzys tak jak wywołały kryzys azjatycki, ale manipulując walutą i barierami w handlu naprawiają gospodarkę rozsiewając kryzys po reszcie świata. Współpraca z USA będzie opierała się na tym, że jak będzie kryzys to USA będzie mogła łatwiej przenieść kryzys do Europy, przez co Unia będzie ponosić koszty kryzysu wywołanego przez USA a z drugiej strony Unia będzie dupolizusko leciała na pomoc USA gdy będzie miało najmniejsze problemy. Dla Unii Europejskiej USA to parner handlowy i potencjalny współpracownik, dla USA unia to wróg z którego należy wyssać ile się da i porzucić zwłoki."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23857748,pocalowali-klamke-w-szkole-zamknieta-podstawowka-w-monkiniach.html",Pocałowali klamkę w szkole. Zamknięta podstawówka w Monkiniach,"Rodzice, którzy przyprowadzili swoje pociechy w poniedziałek (3.09) na inaugurację roku szkolnego w Monkiniach na Suwalszczyźnie, zastali szkołę zamkniętą na głucho. Nie miał jej kto otworzyć, bo z pracy zrezygnowały dyrektorka i nauczycielka. Kurator oświaty zapowiada podjęcie działań w stosunku do pani wójt, która nie zapewniła dzieciom warunków do realizacji obowiązku szkolnego.","Wójt Gminy Nowinka Dorota Winiewicz przekonuje, że swoje obowiązki spełniła. – Na dzień dzisiejszy szkoła tych dzieci jest w Nowince. Stoliczki, krzesełka czekają, tylko dzieci tam zabrakło – mówiła dziennikarce TVN24.
Pod zamkniętym budynkiem szkoły w Monkiniach zebrała się grupa rodziców z okolicy. Przyprowadzili swoje dzieci i z nadzieją oczekiwali na otwarcie szkoły. Część z nich wcześniej przepisała dzieci do szkoły w Nowince, ale woleliby, żeby uczyły się tutaj, na miejscu. Jedna z mam tłumaczyła, że zapisała córkę do Nowinki po telefonie pani wójt, która na to nalegała, ale „jeśli szkoła tu będzie, to cofam ją tutaj” – deklarowała matka. Podobnie wypowiadali się inni rodzice – chcą, żeby dzieci nie musiały daleko jeździć. We wtorek przyjdą tu znowu.",MARCIN STĘPIEŃ,Kuratorium! No wreszcie tak jak trzeba.
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,14240696,Estetyczna_rewolucja_w_okolicach_Mostowej__Beda_remonty.html",Estetyczna rewolucja w okolicach Mostowej. Będą remonty,"0
Narożna kamienica przy ul. Stary Port odzyska historyczny kształt. Na dach wróci stylowa balustrada, na elewację - część dekoracji. To początek estetycznej rewolucji w okolicach Mostowej","Kamienica przy ul. Stary Port 1-3, w której mieści się bank PKO BP, jest monumentalnym, imponującym dziełem Józefa Święcickiego, najbardziej zasłużonego bydgoskiego budowniczego przełomu poprzednich stuleci.

Czteroskrzydłowa, narożna, o bogatej dekoracji. Zaprojektował ją w 1893 r. dla spadkobierców kupca Juliusza Rosenthala. Budowa zakończyła się rok później. Były w niej mieszkania i dom towarowy Hohenzollern. Budynek imponował. Uwagę przyciągał neobarokowy wystrój. W dekoracji fasady Święcicki umieścił kaduceusz - laskę Hermesa, symbol handlu.",Kamienica przy ul. Stary Port 1-3 (Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4793958.html",Kolejni łodzianie w rządzie,"0
Mamy następnych przedstawicieli regionu w rządzie Donalda Tuska: wiceministrem rolnictwa został Artur Ławniczak, a wiceministrem zdrowia Adam Fronczak","Kolejni łodzianie w rządzie

Mamy następnych przedstawicieli regionu w rządzie Donalda Tuska: wiceministrem rolnictwa został Artur Ławniczak, a wiceministrem zdrowia - Adam Fronczak

Od premiera nominację odebrał wczoraj Adam Fronczak. Absolwent Łódzkiej Akademii Medycznej (ur. 1955 r.), ostatnio kierował szpitalem w Zgierzu. Wcześniej był kanclerzem Uniwersytetu Medycznego. A w latach 1998-2002 był dyrektorem wydziału polityki społecznej przy urzędzie wojewódzkim.

Zanim zaczął urzędniczą karierę, był lekarzem w szpitalu im. Kopernika. W Ministerstwie Zdrowia będzie odpowiadał za współpracę międzynarodową i politykę zdrowotną, procedury wysokospecjalistyczne i ratownictwo medyczne.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,22874751,12-stycznia-powstala-wielka-rada-faszystowska-stala-ponad.html",12 stycznia. Powstała Wielka Rada Faszystowska. Stała ponad rządem i parlamentem [KALENDARIUM],"Hattie Caraway została pierwszą w historii USA kobietą senatorem, a arcybiskup Stefan Wyszyński został ogłoszony kardynałem. Co jeszcze wydarzyło się 12 stycznia?","12 stycznia 1923 r. Wielka Rada Faszystowska
Benito Mussolini (w środku) wśród swoich zwolenników podczas marszu na Rzym (22-29 października 1922 r.).  Fot. AP
We Włoszech odbyło się pierwsze posiedzenie Wielkiej Rady Faszystowskiej, organu kierowniczego Narodowej Partii Faszystowskiej Mussoliniego, od kilku miesięcy premiera. Tworzyli ją m.in. członkowie kierownictwa partii, ministrowie i dowódca milicji faszystowskiej. Była ciałem doradczym Mussoliniego, który ustalał jej skład i porządek obrad. Stała ponad rządem (zwykle podejmowała decyzje, dopiero potem rząd przyjmował uchwały i dekrety), a od 1928 r. nad parlamentem. Jej ostatnie, jak się okazało, posiedzenie, zwołane przez Duce po wylądowaniu aliantów na Sycylii, zaczęło się po południu 24 lipca 1943 r. Zakończone zostało już po północy wotum nieufności dla niego i aresztowaniem.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Jak faszyści zmodernizowali Włochy
12 stycznia 1932 r. Pierwsza senatorka
Zdjęcia Hattie Caraway
Hattie Caraway została pierwszą w historii USA kobietą senatorem. Była żoną prawnika z Arkansas Thaddeusa Carawaya, który z ramienia Demokratów najpierw przez dwie kadencje - od 1913 r. do 1921 r. - zasiadał w Izbie Reprezentantów, a potem został wybrany do Senatu - izby wyższej Kongresu. Gdy w 1931 r. zmarł w czasie sprawowania mandatu, gubernator Arkansas, korzystając z przysługującego mu prawa, mianował senatorem wdowę po nim, by dokończyła kadencję męża. Hattie zasiadła w Senacie 9 grudnia 1931 r., a nieco ponad miesiąc później, 12 stycznia 1932 r., wygrała wybory uzupełniające i uzyskała mandat samodzielnie. Zasiadała w Senacie aż do 1945 r., nigdy jednak na jego forum nie przemawiała.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Kim były pierwsze kobiety w polskim parlamencie?
  12 stycznia 1948 r. Stalin antysemita
Przemowa Solomona Michoelsa
W Mińsku znaleziono zwłoki przewodniczącego Żydowskiego Komitetu Antyfaszystowskiego Solomona Michoelsa oraz Władimira Gołubowa-Potapowa, również Żyda. Według oficjalnej wersji przejechała ich ciężarówka, ale w rzeczywistości zamordowało ich NKWD. Był to wstęp do antysemickiej czystki w ZSRR. ŻKA powstał w 1941 r., gdy Stalinowi zależało na wsparciu amerykańskich Żydów. Stojący na jego czele Wiktor Alter i Henryk Erlich byli jednak zbyt samodzielni i zostali zgładzeni. Michoels również działał nieszablonowo - po wojnie wystąpił np. o utworzenie na Krymie republiki żydowskiej. Gdy w 1946 r. ŻKA został oskarżony o ""nacjonalizm i syjonizm"", jego dni były policzone.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Antysemityzm w ZSRR
12 stycznia 1953 r. Kapelusz prymasa
kardynał Stefan Wyszyński, prymas Polski, wśród wiernych na terenie klasztoru jasnogórskiego, 1970-1981 Narodowe Archiwum Cyfrowe
W Watykanie na konsystorzu prymas Polski arcybiskup Stefan Wyszyński został ogłoszony kardynałem, ale nie odebrał kapelusza kardynalskiego, ponieważ władze odmówiły mu zgody na wyjazd do Rzymu. Kardynał poświęcił tamtego dnia Dom Arcybiskupów Warszawskich i odebrał homagium od zebranych tam kapłanów. Na odebranie kapelusza przyszło mu długo poczekać, jako że 25 września został pozbawiony wolności, następne trzy lata spędził w różnych miejscach odosobnienia i do Warszawy wrócił 25 października 1956 r. Dopiero w maju 1957 r. prymas udał się do Rzymu, gdzie wraz z polskimi biskupami został przyjęty na audiencji przez Piusa XII, który 18 maja wręczył mu kapelusz i pierścień kardynalski. Jego kościołem tytularnym stała się bazylika Matki Bożej na Zatybrzu.
PRZECZYTAJ TAKŻE: List do biskupów niemieckich władze komunistyczne uznały za zdradę narodową",Benito Mussolini (1883-1945). (Fot. ARCHIWUM),"wybory do izby reprezentantow odbywaja sie co dwa lata, tak wiec miedzy 1913 i 1921 Thaddeus Caraway sprawowal cztery kadencje"
"https://wyborcza.pl/1,157232,3663616.html",Dni Ostrowa Tumskiego i Śródki,"0
Ostrów Tumski, czwartek 5 października - sobota 7 października, wstęp wolny","Trzydniowy festyn rozpoczyna cykl imprez promujących trakt królewsko-cesarski

Nowa makieta poznańskiego pasjonata Krzysztofa Przybyły pokazująca gród na Ostrowie Tumskim, pierwsza od dłuższego czasu możliwość wejścia do kościoła Najświętszej Marii Panny, warsztaty i filmy dla dzieci, okolicznościowe pieczątki - to tylko niektóre atrakcje przygotowane z okazji Dni Ostrowa Tumskiego i Śródki.

Na Śródce i Ostrowie Tumskim rozpoczyna się trakt królewsko-cesarski, który ma stać się turystyczną atrakcją Poznania. Najprościej można go opisać jako biegnącą przez Poznań ścieżkę turystyczną, choć to spore uproszczenie. Fachowo nazywany jest produktem turystyki kulturowej. - Chcemy promować Poznań hasłem ""Tu się Polska zaczęła..."". I dlatego zaczynamy od imprezy odbywającej się na Ostrowie Tumskim i Śródce, z którymi związane są początki państwa polskiego - mówi Lech Łangowski, dyrektor Wydziału Rozwoju Miasta UM. Festyn ma przypomnieć poznaniakom, jak atrakcyjnym miejscem jest Ostrów, i pokazać, jak wiele obie dzielnice mogą zyskać dzięki powstaniu traktu. - Wymierne korzyści już są. Udało się już pozyskać unijne fundusze na przeprowadzenie mostu Cybińskiego, który połączy Ostrów i Śródkę, oraz na renowację byłego klasztoru reformatów na Śródce - mówi dyr. Łangowski.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,21969803,margaret-atwood-autorka-opowiesci-podrecznej-laureatka-prestizowej.html","Margaret Atwood, autorka ""Opowieści podręcznej"", laureatką niemieckiej nagrody literackiej",Kanadyjska pisarka Margaret Atwood otrzyma tegoroczną Nagrodę Pokojową Niemieckich Księgarzy. Laureatka odbierze wyróżnienie 15 października podczas Targów Książki we Frankfurcie nad Menem.,"Margaret Atwood ""wykazuje w swoich dziełach polityczne wyczucie oraz czujność wobec niebezpiecznych podświadomych nurtów i procesów"" – napisało jury w uzasadnieniu nagrody. Kapituła doceniła pisarkę i poetkę za humanizm, dążenie do sprawiedliwości i tolerancję.
Wręczenie ufundowanej w 1949 r. przez pisarzy i wydawców Nagrody Pokojowej Niemieckich Księgarzy jest stałym punktem frankfurckich targów, które z kolei są najważniejszym spotkaniem branży wydawniczej na świecie. Wśród nagrodzonych w poprzednich latach są m.in.: Susan Sontag, Orhan Pamuk, Amos Oz, Vaclav Havel, Władysław Bartoszewski czy Wisława Szymborska. Obecnie laureaci otrzymują 25 tys. euro.",Margaret Atwood (Fot. Jean Malek),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14600646,Ksiadz_z_Karta_Polaka_oskarzony_o_zdrade_Bialorusi_.html",Ksiądz z Kartą Polaka oskarżony o zdradę Białorusi. Grozi mu od 7 do 15 lat więzienia,"54
Po upływie ponad trzech miesięcy od momentu aresztowania księdza Władysława Łazara białoruskie władze poinformowały o przyczynach wtrącenia go do więzienia: będzie oskarżony o zdradę państwa.","- Władze twierdzą, że przekazywał pieniądze i przedmioty osobie oskarżonej o szpiegostwo na rzecz innego państwa - poinformowała catholic.by, oficjalna strona Kościoła katolickiego na Białorusi. Grozi za to od 7 do 15 lat pozbawienia wolności. Jak informuje catholic.by, hierarchia kościelna, po długich staraniach, została wreszcie poinformowana o jego losie.

Ksiądz Władysław Łazar, proboszcz parafii Zesłania Ducha Świętego w Borysewie, został aresztowany 27 maja. Jest przetrzymywany w więzieniu śledczym KGB. Jednak opinia publiczna dowiedziała się o sprawie dopiero dwa miesiące później, kiedy oznajmił to prezydent Aleksander Łukaszenka: - Nie tak dawno zatrzymaliśmy jednego ze zdrajców, który służył w służbach specjalnych i poprzez przedstawicieli Kościoła katolickiego był powiązany z obcymi państwami. W wyniku jego działań ucierpieli ludzie, którzy pracowali za granicą.",ks. Władysław Łazar (Fot. catholic.byautor foto),"A kiedy w Polsce sprawdzą wszystkich agentów z 44 ha watykanika - wiadomo, że co dwa tygodnie muszą przekazywać sprawozdania swoim zwierzchnikom !!!-@@@-Ksiądz nie jest polski, tylko watykański.-@@@-Sukinsyn i antychryst atakuje. Co na to wielebni bracia, hierarchowie polskiego kościoła? Znajdą czas by pomiędzy wyciskaniem kasy z rządu i ludu zająć się losem tego księdza? A co na to generał Flaszka Głódź - nieustraszony dowódca niezliczonych kościelnych dywizji, zawsze trzeźwych, Amen ? A Ojciec R. , znawca nadajników radzieckiech i rosyjskich ?-@@@-Łukaszenka widzi, co klechy zrobiły z Polską, i nie chce tego samego u siebie.-@@@-Kiedy takie procesy o zdradę Polski u nas?!-@@@-U nas należałoby wszystkich księży za to wsadzić.-@@@-Zdrajców, czy w sutannach czy bez karać srogo.-@@@-Czarnych nalezy wsadzac: nawet jesli nie wiadomo za co ich zamykac to oni wiedza doskonale za co siedza!!!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24289642,zrewitalizowana-halda-w-centrum-miasta-jest-tor-bmx-i-scianka.html",Zrewitalizowana hałda w centrum miasta. Jest tor BMX i ścianka wspinaczkowa,"Hałda przy ul. 1 Maja w Rudzie Śląskiej jest jednym z czterech zwałowisk pocynkowych i znajduje się praktycznie w centrum miasta. Udało się ją zrewitalizować i ""oddać"" mieszkańcom. Teraz to Góra Antonia.","Industrialny plac zabaw, ścieżka historyczna, siłownia, ścianka wspinaczkowa, tor do jazdy na BMX, górka saneczkowa oraz liczne alejki z miejscami odpoczynku to tylko część atrakcji, jakie powstały na zrewitalizowanej pocynkowej hałdzie przy ul. 1 Maja w Rudzie Śląskiej.
– Prace przy tej inwestycji są już praktycznie na ukończeniu. Będzie to z pewnością jedna z największych atrakcji w naszym mieście. Prawdziwy efekt przemiany tego miejsca widoczny będzie na wiosnę, kiedy wszystko się zazieleni – mówi prezydent Grażyna Dziedzic.",Zrewitalizowana hałda w Rudzie Śląskiej. Teraz to Góra Antonia (UM Ruda Śląska),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24019510,czy-stocznia-gryfia-jest-w-ruinie-pytanie-o-zaklad-od-slynnej.html","Zdewastowane doki, milionowe straty. Czy stocznia Gryfia od słynnej stępki pod prom jest w ruinie?","Zdewastowane doki, spadające przychody, straty i zagrożonych 700 miejsc pracy - taki obraz Morskiej Stoczni Remontowej Gryfia wyłania się po poniedziałkowym spotkaniu zachodniopomorskiego zespołu parlamentarnego.","To Gryfia ma budować słynny prom dla Polskiej Żeglugi Bałtyckiej; prom, pod który stępkę w ubiegłym roku uroczyście kładł minister, a dzisiaj premier Mateusz Morawiecki. Dokumentacji projektowej jednostki cały czas nie ma, a z rdzewiejącej stępki śmieje się opozycja.
Nikogo z PiS nie było, a pracownik wojewody robił notatki
Kondycja Gryfii, tego zależnego od skarbu państwa zakładu, była głównym tematem posiedzenia zachodniopomorskiego zespołu parlamentarnego. Na wiele pytań nie było jednak odpowiedzi, bo nie było prezesa Gryfii, przedstawicieli Ministerstwa Gospodarki Morskiej i parlamentarzystów z PiS. Obecni byli tylko posłowie PO, związkowcy i przedstawiciel wojewody, który zaznaczył, że tylko robi notatki, wiedzy na temat zakładu nie ma. Przyjechał też prezydent Świnoujścia, obecny był wiceprezydent Szczecina.",Morska Stocznia Remontowa Gryfia (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Pacyny też nie było..?!-@@@-Nie było nikogo z PIS, nie było nikogo od Wojewody - poza osobą notującą co nic nie wiedziała, nie było nikogo z rządu ani z MON ani z GMIŚŻ, nie było nikogo od właściciela Gryfii czyli Mars FIZ, nie było nikogo z zarządu Gryfii i nie było nikogo z Rady Nadzorczej. Byli przedstawiciele wszystkich związków zawodowych czyli teoretycznie reprezentanci całej załogi. Od 2012 roku nie było tak złej sytuacji w Gryfii. Sprawę Gryfii zdjęto na 24 h przed środowym (03.10) posiedzeniem Komisji Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej (GMZ) w Sejmie. Byłem tam. Pełna ignorancja tematu przez Przewodniczącą Komisji GMZ. Teraz mamy do czynienia z PEŁNĄ IGNORANCJĄ ze strony decydentów i wszelkiej maści krzykaczy z PIS włączając w to głównego odpowiedzialnego za obecną sytuacje w Gryfii oraz odwołanie jej poprzedniego Zarządu pod koniec 2015 roku i pozostawienie stoczni na 4 miesiące bez zarządu - pod koniec 2015 i na początku 2016 roku. Ten nasz największy Poseł już na zawsze będzie miał to zapisane w dość nieciekawej historii swojego życia. Dodajmy i to mocnym tekstem Gryfia na skutek działań poprzedniego Zarządu kierowanego przez Panią Hannę Hanć i oraz bardzo dobrego Dyrektora Sprzedaży - mowa o Panie Pawle Porzyckim miał w 2015 roku 186 mln sprzedaży i niemal wyszła na zero - był to najlepszy wynik w latach od 2012 do 2018 !!! Nie pomyliłem się bo 2018 będzie znacznie gorszy jak 2017. Gdyby pod koniec roku 2015 pozostawiono stary Zarząd to już w 2016 Gryfia miała by mały ale dodatni wynik finansowy i zmierzała by ku lepszej przyszłości. Na skutek skandalicznych zaniedbań TEGO RZĄDU, tej ekipy i braku podstawowych działań restrukturyzacyjnych oraz sponsorowania stoczni pieniędzmi z MON oraz z PŻM doprowadzono Gryfię na skraj. Dowodem był wynik czyli wielkość sprzedaży w 2016 roku - UWAGA tylko 115 mln w porównaniu do 2015 czyli 186 !!! WOW !!!!!!!!!!!! Oto obiektywny wymiar porażki i efekt strategi znanej nam doskonale z Puszczy Białowieskiej czy Stadniny Koni w Janowie Podlaskim. Teraz oto osoby odpowiedzialne milczą, uciekają przed mediami bo wiedzą, że obecnie można konkretne osoby wskazać z nazwisk. Skończyła się anonimowość z lat 2005-2007. Krzysiu nie bój się - nikt Ci tego nie zapomni. Małgosiu - spokojnie bo o Tobie też dziewczyno będziemy pamiętać i przypominać.

To jest tak jak nieudolni politycy z PIS i ich misiewicze biorą się za rzeczy o których nie mają najmniejszego pojęcia - o dla przykładu chłopaki sobie prom w Warszawie budują. Oto jest prawdziwy powód tego, że ludzie z PIS czy misiewicze biorący od PIS kasę boją się tematyki gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Występują w tej tematyce publicznie tylko wtedy, kiedy nikt z sali nie może zabierać głosu - wtedy kiedy nikt nie może zadawać kłopotliwych pytań. Dlatego nie chcą tematyki Gryfii, ST3-Offshroe, SPP, PŻM, Promu typu Ropax, zewnętrznego głębokowodnego terminalu kontenerowego w Świnoujściu i wyrzucania tego co się nie udało na forum publiczne oraz boją się jak ""diabeł święconej wody debaty publicznej na temat tego co im się nie udało zrobić i z czym sobie w ogóle nie radzą.

A Gryfia, ST3-Offshre czy SPP czekają ...-@@@-Racjonalne uzasadnienie tego, co knuje dojna zmiana w stoczni Gryfia, mija się z celem. Po wyprowadzeniu resztek kasy na apanaże dla stowarzyszonych egzemplarzy, pokroju szczecińskiej bezradnej, na gaszenie światła partia nie przeznaczy ani grosza. Dla snucia bajek z mchu i paproci o promach wyciśnie inną cytrynę, a tę wyrzuci - jak wszystko, co nie przynosi dochodu partii.-@@@-A nasza goebbelsowska, lokalna stacja radiowa ustami pseudoreportera Gibasa cytuje wszędzie obecną Spasioną Mendę-Zarembę, że ""sytuacja ""Gryfii"" nie jest najlepsza, ale jest stabilna (...) i nie jest różowa"". Czy ten człek zawiadomił już prokuratora o dewastacji zakładu przez swoich ziomali?-@@@-Wniosek jest taki ze państwowe firmy to glownie synektury dla działaczy partyjnych. Sytuacja wygodna dla tych z lewej i z prawej strony , liberalow czy konserwatystów. Nie wazny jest wynik, kasa i tak się znajdzie.-@@@-Gryfia i SPP zajmują się przecież zupełnie czym innym. Jedna jest stocznią, a druga wynajmuje tereny przemysłowe prywatnym firmom. Można nawet powiedzieć, że to dwie oddzielne branże. Komuś w ministerstwie się wydało, że jak park nazwie się stocznią to on będzie działać jak kiedyś działała stocznia i można łączyć ją z innymi stoczniami, a tak nie jest.
Nie potrzeba też Gryfii więcej terenu. Przecież tego nawet się pozbywano do tej pory.-@@@-Srajcie dalej we wlasne gnizado. Trojmiasto tylko zaciera rece. Ciekawe czemu odwolali p. Rozalskiego? Czyby nie chcial sie zgodzic pracowac z wizjonerem Strzebonskim?-@@@-""Ja nie mam nic, ty nie masz nic, on nie ma nic... To razem właśnie mamy tyle, w sam raz tyle, żeby założyć wielką fabrykę"".

Takie pierdoły, panie Gróbarczyk, to ujdą w książce i w filmie, ale nie w realnym życiu!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1045237.html",Dzień Papieski w Radomiu,"0
Msza święta w intencji Jana Pawła II, apel młodych oraz koncert - tak w niedzielę 13 października obchodzony będzie w Radomiu Dzień Papieski. W katedrze odsłonięte zostanie popiersie biskupa Jana Chrapka","Uroczystości z okazji Dnia Papieskiego rozpoczną się w Radomiu już w sobotę 12 października. Tego dnia w parku Leśniczówka odbędzie się zorganizowany przez harcerzy Zawiszaków festyn rodzinny dedykowany Ojcu Świętemu. Obejrzeć będzie można m.in. pokaz multimedialny pt ""Jan Paweł II - pontyfikat nadziei"".

W niedzielę mszę w intencji Papieża odprawi w kościele Matki Bożej Miłosierdzia biskup Stefan Siczek. Po zakończeniu liturgii odbędzie się koncert dedykowany Papieżowi. Wystąpi w nim m.in. finalista ""Idola"" Szymon Wydra. Na koniec odśpiewany zostanie Apel Jasnogórski. Uczestnicy uroczystości będą się również modlić w intencji bp. Jana Chrapka, jednego z inicjatorów Dnia Papieskiego. Popiersie tragicznie zmarłego ordynariusza radomskiego zostanie odsłonięte w katedrze przy sarkofagu biskupa.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24032004,wmurowany-kamien-wegielny-pod-budowe-centrum-zapasniczego-w.html",Za ponad 11 mln zł w Bieżanowie powstanie Centrum Zapaśnicze,Wmurowano kamień węgielny pod budowę Centrum Zapaśniczego w Bieżanowie. Władze miasta planują jego otwarcie na rok 2020.,"- Centrum Zapaśnicze w Bieżanowie to bardzo potrzebna inwestycja - uważa prezydent Krakowa Jacek Majchrowski.
W czwartek wmurowany został kamień węgielny pod jego budowę. - W ramach Centrum powstanie budynek klubowy z zapleczem treningowym, w którym również będzie mieć siedzibę Klub Sportowy Bieżanowianka. Inwestycję zaplanowano w miejscu parterowego, przeznaczonego do rozbiórki budynku - dodał prezydent podczas uroczystości przy ul. Lipowskiego.
Plan Centrum Zapaśniczego",Centrum Zapaśnicze w Bieżanowie - wizaulizacje (Studio Architektoniczne Desiderata),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8120577,Chinskie_klopoty_w_McDonald_s_z_kurczakami_McNuggets.html",Chińskie kłopoty w McDonald's z kurczakami McNuggets,"0
Światowy gigant McDonald's został oskarżony przez chińskie media o to, że przy przygotowywaniu kurczaków McNuggets używał sztucznych i ropopochodnych chemicznych substancji, które mogą powodować nudności i wymioty. McDonald's odpiera je, twierdząc, że z jego jedzeniem wszystko jest w porządku","W czwartek chiński urząd zajmujący się kontrolą jakości żywności poinformował, że sprawdzi McNuggetsy, czyli słynne kawałki kurczaka w panierce, pod kątem użycia przy ich produkcji chemicznych substancji. Chińskie media poinformowały kilka dni temu, że przy smażeniu kurczaków amerykańska sieć używa groźnych ropopochodnych substancji chemicznych i środków przeciwdziałających wydzielaniu piany. Środki te, jak donoszą media, mogą powodować nudności, wymioty i uczucie duszności.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13490846,Morderca_sierot_potrzebny_od_zaraz.html",Morderca sierot potrzebny od zaraz,"0
Kiriłł przywrócony na łono rodziny trafiłby w realia okrutnego filmu grozy","W roli złoczyńców winnych zamordowania słowiańskiego sieroty za oceanem politycy i urzędnicy rosyjscy próbują obsadzić Laurę i Alana Shatto, starsze, zasobne małżeństwo, które kilka miesięcy temu usynowiło dwóch małych Rosjan z Pskowa: trzyletniego Maksima Kuźmina i jego o rok młodszego brata Kiriłła.

Miesiąc temu starszy chłopiec zmarł nagle.

Dzieci do orgii i na organy

Wiadomość o śmierci trzylatka zelektryzowała oficjalną Moskwę. Bo wyglądała jak dobitne potwierdzenie słów posłanki do Dumy Swietłany Goraczewej, alarmującej w grudniu, że sieroty rosyjskie w Stanach ""są zamęczane, wykorzystywane do transplantacji organów albo orgii seksualnych, a te, które przeżyją, zostaną żołnierzami walczącymi z Rosją"".","Luty 2013, Rebecca Preece z adoptowanymi pięcioletnią Jaymi Viktorią i 4-letnim Gabrielem Arturem w moskiewskim hotelu. Przez dwa miesiące nie było wiadomo, czy nowe prawo ich nie rozłączy (Fot. MIKHAIL VOSKRESENSKY REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18102377,Bo_to_kolaboranci_byli__Wladimir_Putin_uczy_historii.html",Bo to kolaboranci byli. Władimir Putin uczy historii [LUCAS],"0
Wielki kraj, uzbrojony w broń nuklearną, nagle obwieszcza, że Praska Wiosna była faszystowskim spiskiem ochoczo wykorzystanym przez NATO. I weź, człowieku, coś powiedz","Kremlowski zegar chodzi do tyłu. Władimir Putin jeszcze niedawno bronił paktu Ribbentrop-Mołotow oraz zagrabienia po wojnie Europy Środkowej i Wschodniej przez Stalina. Dziś z kolei główny kanał państwowej telewizji nadaje film dokumentalny o historii Paktu Warszawskiego, który - obok innych idiotyzmów - wybiela inwazję na Czechosłowację w 1968 roku i wprowadzenie stanu wojennego w Polsce.

To żadne wyjątki. ""Kolosalne osiągnięcie stalinowskiej dyplomacji"" - takimi słowy minister kultury Władimir Mediński chwalił ostatnio tajne porozumienie, które wrzuciło kraje leżące między Bałtykiem a Morzem Czarnym do maszynki do mięsa i dało masowym mordercom Hitlera dostęp do największego skupiska europejskich Żydów.",FOT. ANTONIO CALANNI / AP,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6000084,Odkrywamy_Swietokrzyskie___Jalowesy.html",Odkrywamy Świętokrzyskie - Jałowęsy,"0
Obok tej wsi jest niewielki kopiec nazywany kurhanem Różyckiego. Tablica na leżącym na nim głazie informuje, że to ?grób żołnierzy powstania listopadowego poległych pod Jałowęsami w walce korpusu gen. Samuela Różyckiego z podjazdem rosyjskim we wrześniu 1831 roku?.","To jedna z niewielu pamiątek z tego powstania w naszym regionie. Dokładnie nie wiadomo, ilu żołnierzy tam spoczywa i którego dnia polegli. Grzegorz Gill w książce ""Kopce w krajobrazie kulturowym Polski"" (Kraków 2006) cytuje wspomnienia Michała Czajkowskiego, który był wówczas podporucznikiem w Pułku Jazdy Wołyńskiej: ""Pewnej nocy na stacjonujący sztab pułku nieopodal Opatowa napadli rosyjscy dragoni. Wywiązała się zacięta walka. Napastnika odparto, ale po stronie polskiej byli ranni i zabici..."". Z kolei Wojciech Saletra w biografii ""Generał Samuel Różycki (1781-1834). Dowódca korpusu na Kielecczyźnie w 1831 roku"" (Kielce 1996) podaje, że w połowie września 1831 roku wojska powstańcze rozłożone były w okolicach Piórkowa i Łagowa, a straże przednie aż za Opatowem. Do rozprawy z nimi szykował się rosyjski generał Teodor Rudiger. Jak pisze Saletra, ""po otrzymaniu posiłków w sile 4 batalionów, 2 szwadronów i 5 sotni kozaków rozpoczął działania wojenne 22 września od strony Ożarowa, atakując przednią straż, która nie wytrzymując naporu, wycofała się do Łagowa"". W walkach tego dnia polskie ""straty w zabitych, rannych i wziętych do niewoli wyniosły do 300 ludzi"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,7310879,Zywiolowy_Piotr_Plawner_na_Konkursie_im__Szymanowskiego.html",Żywiołowy Piotr Pławner na Konkursie im. Szymanowskiego,"0
W niedzielę rozpoczęły się przesłuchania uczestników konkursu organizowanego przez Łódzkie Towarzystwo Muzyczne.","Ale już w piątek w Filharmonii Łódzkiej część z nich mogła podziwiać w akcji jednego z jurorów. Piotr Pławner z właściwą sobie werwą i temperamentem wykonał solowe partie Koncertu skrzypcowego a-moll Antonina Dworzaka. Pławner należy do tej grupy wirtuozów, którzy całkowicie zatracają się w grze, w transie gubiąc niektóre techniczne detale. Niełatwo musi współpracować się z takim indywidualistą dyrygentowi i orkiestrze, czego dowód mieliśmy właśnie podczas inauguracji VII Międzynarodowego Konkursu im. Karola Szymanowskiego. Pławner i muzycy prowadzeni przez Daniela Raiskina tylko na początku części pierwszej i w części trzeciej grali razem. Zdaje się, że problem częściowo tkwił także po stronie orkiestry. O rozpoczynającej wieczór Uwerturze koncertowej E-dur Szymanowskiego wolałbym szybko zapomnieć. Filharmonicy znakomicie rozegrali się za to po przerwie w I symfonii Es-dur.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25035550,jerzy-materna-chce-rozmawiac-z-generalami-o-forcie-trump.html",Jerzy Materna: Chcę rozmawiać z generałami o Forcie Trump,"- Jest okazja, trzeba walczyć. Zaczyna się coś dla Lubuskiego - mówi poseł PiS Jerzy Materna o szansach Żagania na tzw. Fort Trump. Materna lobbuje za powstaniem nowej drogi, która ułatwi przemieszczanie się żołnierzom USA.","Posłowi Jerzemu Maternie prezydent USA Donald Trump kojarzy się szczęśliwie. To po przemówieniu Trumpa w Warszawie w 2017 r. wiceminister Materna rozmawiał z wiceministrem Jerzym Kwiecińskim o dofinansowaniu południowej obwodnicy. „Jest dla Zielonej Góry niezbędna”, powiedział Materna do wiceszefa resortu rozwoju. Kilka dni później Zielona Góra dostała od rządu gwarancję prawie 115 mln zł unijnego dofinansowania
Tzw. Fort Trump, czyli baza amerykańskich żołnierzy w Polsce, może powstać w Żaganiu. Według nieoficjalnych informacji za taką lokalizacją optuje Pentagon. Polskie Ministerstwo Obrony Narodowej chciałoby, żeby żołnierze USA stacjonowali w miejscowości Nowa Dęba na Podkarpaciu.",Jerzy Materna (fot. Agata Michalak / Agencja Gazeta),"Materna
, ale jedno pamiętam, na pewno miałeś zmienić Odrę na wzór Renu i co z tego , "" ...... kupa kamieni "" , a gdzie te mosty , które obiecał pinokio i teraz chcesz bazy amerykańskiej , nadajesz się na "" politycznego "" w brygadzie lubuskiej terytorialsów-@@@-Zanim zacznie Pan rozmawiać na temat fortu , to proszę usunąć z miasta śmieci ze swoją podobizną wyborczą. M.in. obok Biedronki na Kożuchowskiej-@@@-Wystarczy pstryknąć palcami i jakie to proste pochodzić i kasa będzie.To już było panie Pośle wystarczyło mieć dojścia do jedynej słusznej partii forsa załatwiona W poważnym kraju nie widzimisię popisy przed wyborami Posła decydują gdzie co ma być w wypadku infrastruktury wojskowej musi być rzetelna analiza sztabów wojskowych zresztą kto to ma zrobić jak wszystkich generałów fachowców żeście wypierdzielili z armi.Panie Pośle już przy Panach pomysłach budowa nowego mostu przesunięta a tak przy okazji rozmawiał Pan z waszym Premierem o Cigacicach obiecał Pan.
Czekam na nowe pomysły rozwoju naszego województwa

Wiesław Śmiech
Zielona Góra-@@@-Czy Fort Trump skonczy tak jak Trump Universty i wszystkie inne biznesy Trumpa, czyli ..... bankructwem? Ciekawe na co zmienia nazwe fortu, kiedy Trump wyladuje w wiezieniu za korupcje, klamstwa, dzialania na niekorzysc panstwa i kolaboracje z Rosja?-@@@-Obietnice dotyczące Odry jeszcze pan pamięta? Guzik z tego wyszło, mówiąc oględnie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35802,122149.html","Tischner, Józef. Ksiądz na manowcach","0
Ksiądz, katolicki duszpasterz, powinien nie tyle zajmować się dowodzeniem, że ""Bóg jest"", ile wyciąganiem wniosków z tego, że ""Bóg kocha człowieka"". Chodzi nie tyle o ślepe zawierzenie ""prawdom wiary"", których - to fakt - do końca nie pojmujemy, lecz o to, by odkryć w nich sposób budowania naszego człowieczeństwa.","W wydanej przed paru dniami książce ""Ksiądz na manowcach"" ks. Józef Tischner wspomina, jak pisał artykuł do pierwszego numeru ""Tygodnika Powszechnego"" po wznowieniu pisma w maju 1982 r. ""Trwał jeszcze stan wojenny. Ludzie wciąż siedzieli w obozach internowania. (...) Co napisać? Z pustką w głowie poszedłem do Mieczysława Pszona. Ten - pamiętajmy: żołnierz AK, skazany na śmierć przez komunistyczny sąd, a potem (po 1989 r.) doradca Tadeusza Mazowieckiego i jeden z głównych architektów porozumienia polsko-niemieckiego - zastanowił się chwilę i ściszonym głosem powiedział: Napisz coś o ojczyźnie. Napisałem. Cytowałem głównie Norwida i Libelta. Artykuł nosił tytuł: Polska jest Ojczyzną. Kto dziś zdoła wyczuć dramatyzm tego tytułu?"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23353612,swastyka-i-napis-german-death-camps-witaja-turystow-i-zeglarzy.html","Swastyka i napis ""German Death Camps"" witają turystów i żeglarzy w Gdańsku","Na przylądku Polski Hak przy ujściu Motławy do Martwej Wisły, kilka minut spacerem od Targu Rybnego i Muzeum II Wojny Światowej, pojawił się napis ""German Death Camps"", a nad nim niemiecka flaga ze swastyką.","W czwartek po południu przechodnie i mieszkańcy ul. Wiosny Ludów zauważyli po drugiej stronie Motławy na Polskim Haku napis „German Death Camps”, a nad nim flagę Republiki Federalnej Niemiec z białym polem pośrodku, na którym narysowano swastykę.
Jeden z mieszkańców, który powiadomił o tym ""Gazetę Wyborczą Trójmiasto"", twierdzi, że nie przypomina sobie niczego podobnego w tym miejscu w ostatnich dniach. Prawdopodobnie więc napis i flaga zostały namalowane w nocy ze środy na czwartek.",Widok od strony ul. Wiosny Ludów (Czytelnik),"Czy człowiekowi uczącemu się/pracującemu min. 8 godzin, z hobby/rodzina chce się łazić po nocy i na jakimś zad. malować bohomazy?
Właśnie.
Mamy odpowiedz jakiego pokroju są to człekokształtne.-@@@-Kwalifikacja karna jest kretyńska. Jakiś nawiedzony pis-patriota uznał, że trzeba ludziom przypomnieć jeszcze raz jak to było z tymi obozami, chociaż temat został tak nagłośniony, że rozeznanie w nim mają już nawet Eskimosi i dzieci etopskie. Zagranicznych turystów musi cokolwiek dziwić, że ponad 70 lat po zakończeniu IIWŚ, Polacy nadal jeszcze nie mają innych problemów.-@@@-""Mundurowi prowadzą w tej sprawie postępowanie z art. 256 kodeksu karnego, który mówi o zakazie propagowania faszyzmu lub innego ustroju totalitarnego.""
- Co ty mundurowym dosypują do kawy?-@@@-SKANDAL! OBRAZA NIEMIEC! Przecież wiadomo, kto NAPRAWDĘ był odpowiedzialny za Holocaust! GW razem z bratnimi redakcjami, w szczególności z z der Neuwoch musi dopilnować tej sprawy!-@@@-Styl i hasło kibolskie zatem w tym środowisku powinni szukać.-@@@-Tym wszystkim typom upiekszajacym w ten sposób mury, marsze itp. powinno się zrobić wycieczkę tzw. retrospekcja w czasie i wsadzić ich do takiego obozu....po 15min najdalej srali by w gacie z przerażenia i odechciało by im się ""kampowania i swastykowania i obchodzenia urodzin Adolfa"". Kretyni, to chyba najłagodniejsza wersja o nich.-@@@-Po co się męczyć i upiększać miejsce w którym się żyje? Do tego trzeba talentu i umiejętności. Łatwiej przecież grzebać w historii, mazać po ścianach bohomazy godnościowo-patriotyczne i wmawiać sobie że to ważne, aktualne i nadające sens życiu.-@@@-To Polacy wydali wzystkich Żydów nazistom, a Niemcy ich ratowali - patrz Film :""Lista Schindlera"" Pianista, i inne dzieła. Taka jest prawda ................ ,tylko kto wie kogo? Ja się domyślam.
A samo hasło ""German Death Camps"" jest kłamliwe i bluźniercze - tak mi powiedział jeden Niemiec! Dlatego Policja prowadzi intensywne (jak zawsze!!!!) śledztwo."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24344060,goraczka-zbijac-czy-przeczekac.html",Gorączka - zbijać czy przeczekać,"Dlaczego podczas choroby dostajemy gorączki? Co się wtedy dzieje w naszym organizmie? Czy zawsze powinniśmy ją zbijać, czy pozwolić jej działać","Gorączka oznacza, że nasz organizm toczy walkę z patogenami – np. wirusami czy bakteriami powodującymi infekcje. Wyższa temperatura ciała stwarza układowi odpornościowemu lepsze warunki do pracy. Białka odpowiedzialne za naszą odporność są wtedy bardziej aktywne i skuteczne w walce z zarazkami wywołującymi chorobę.
Wirusy w wyższej temperaturze wolniej się namnażają, a jednocześnie wzrasta produkcja interferonu, czyli najskuteczniejszego antywirusowego środka produkowanego przez nasz organizm.","Dzieciom poniżej 12. roku życia bez konsultacji z lekarzem nie wolno podawać kwasu acetylosalicylowego. Lek ten może wywołać u nich rzadki, ale poważny zespół chorobowy o podłożu immunologicznym zwany zespołem Reye'a (Fot. PHOTOGENICA)","Aspiryna (kwas acetylosalicylowy) i ibuprofen to akurat ta sama kategoria leków, niesterydowe leki przeciwzapalne. Jak sama nazwa wskazuje, zmniejszają one odczyn zapalny, a przez to obniżają temperaturę. Część z nich ma też działanie przeciwbólowe (pryalgin, ibuprofen, dexprofen). Wszystkie NLPZ mają podobne efekty uboczne - zmniejszoną krzepliwość krwi (kwas acetylosalicylowy jest obecnie głównie dla tego efektu używany), niebezpieczeństwo krwawień z układu pokarmowego, uszkadzanie śluzówki żołądka itp.
Paracetamol jest inną substancją. Głównie działa przeciwbólowo (ale lepiej sprawdza się jako ""wzmacniacz"" innych środków przeciwbólowych, dlatego np. podawany jest z opiatami), słabiej przeciwgorączkowo i niezbyt dobrze przeciwzapalnie. Nie jest NLPZ i nie powoduje podrażnień ani problemów z krzepliwością krwi, ma też niewiele efektów ubocznych. Jego główną, niebezpieczną wadą jest ""progowe"" przedawkowanie, które powoduje że od pewnych stężeń zmienia się jego metabolizm i organizm przetwarza go w niebezpieczną truciznę (proces ten następuje dopiero gdy normalny szlak metabolizmu ""zatka się""). Poniżej tej wartości krytycznej, jak na ironię to jeden z najbezpieczniejszych leków ""over the counter"", co powoduje, że ilość preparatów zawierających go jest naprawdę duża -- stąd przypadki nawet śmiertelnych przedawkowań. Dlatego obecnie preparaty ""na katar"" muszą mieć wymienione w wyraźny sposób, że zawierają paracetamol i pod żadnym pozorem nie wolno łączyć tych preparatów.-@@@-""Na przeziębienie bardziej pracujemy sami. Jest ono zawsze skutkiem przemarznięcia, zmiany temperatury, przemoknięcia. Winny może też być wirus.""
Nieprawda.
Przeziębienie to zakażenie górnych dróg oddechowych. Bez wirusa nie ma zakażenia. Choćbyśmy przemokli i przemarzli, to bez wirusa nie będzie przeziębienia.-@@@-Walnąć lufę i spoko.
Alkohol dezynfekuje.
Naturalnie bez przesady.-@@@-""39 stopni C to gorączka umiarkowana, 39 stopni ? znaczna"" - coś tu naknociliście."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21858601,leszno-jak-jerozolima-nagasaki-i-sankt-petersburg-piekny.html","Leszno jak Jerozolima, Nagasaki i Sankt Petersburg - piękny dach z parasolek nad uliczką [ZDJĘCIA]","Dokładnie 210 parasolek wisi nad deptakiem przy ul. Słowiańskiej w centrum Leszna. - Część z nich przynieśli sami mieszkańcy i podpisali je swoimi imionami - mówi Lucyna Gbiorczyk z leszczyńskiego urzędu. Leszno upiększyło przestrzeń w centrum miasta korzystając z pomysłu, który wcześniej zrobił furorę w wielu miejscach na świecie","- Parasolki w centrum Leszna są powieszone nad ulicą Słowiańską, w zeszłym roku ten pomysł zrealizowaliśmy już przy ul. Wróblewskiego. Wtedy jednak parasolek było o 50 mniej, bo uliczka była węższa – opisuje Lucyna Gbiorczyk z urzędu miasta w Lesznie. – Aby dodatkowo umilić przebywanie i odpoczynek w tym miejscu, zamontowaliśmy pod parasolkami sztuczną trawę, postawiliśmy ławeczki i gazony z kwiatami. Jest kolorowo, wesoło i bardzo przyjemnie! Zapraszamy do Leszna, aby przekonać się o tym na własnej skórze – dodaje.",Parasolki nad ulicą Słowiańską - deptakiem w centrum Leszna (Leszno - urząd miasta),Brawo dla Leszna!-@@@-piękne.... ale pokażcie też zdjęcia po pierwszej burzy z silnym wiatrem
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23466754,gorniak-turnau-potancowka-czerwcowe-dni-bialegostoku-program.html","Górniak, Turnau, potańcówka. Czerwcowe Dni Białegostoku [PROGRAM]","W centrum otworzy się Jarmark Świętojański, w Ogrodach Branickich odbędzie miejska potańcówka, a Edyta Górniak i Grzegorz Hyży zaśpiewają na scenie przed Ratuszem. Grzegorz Turnau dopełni muzycznie wręczenie Nagrody Artystycznej Prezydenta Miasta, odbędą się wystawy, promocje i Międzynarodowy Festiwal Szkół Lalkarskich. Wszystko to w ramach Dni Miasta Białegostoku: 22-24 czerwca.","Trzy dni świętowania i zróżnicowane wydarzenia towarzyszące. Dużo sztuki, muzyki i teatru. Wystawy muzealne, świat baroku w Białymstoku, trochę historii i archiwalnych dokumentów. Jubileusz Białostockiego Teatru Lalek, jarmark pod Ratuszem i świętowanie imienin Jana Klemensa Branickiego, które w tym roku wypadają 24 czerwca, w czasie obchodów święta Białegostoku.
Władze miasta i kierownictwo Białostockiego Ośrodka Kultury harmonogram obchodów Dni Miasta ogłosiło na poniedziałkowej (29.05.) konferencji prasowej w Salonie Ogrodowym Pałacu Branickich. 
Barok i stare pocztówki 
– Za czasów Branickich miasto świętowało przez dwa tygodnie, a współcześnie jedynie przez trzy dni – podczas spotkania z dziennikarzami żartował prezydent Tadeusz Truskolaski.
Oficjalne obchody rozpocznie bezpłatne wejście do Muzeum Wojska i otwarcie wystawy „Zagadki Niepodległości"" (22.06).
Czytaj także:
Białystok New Pop Festival na początek lata! Kayah u siebie
Przez trzy dni Białystok świętować będzie „Barokowe Ogrody Sztuki”. W programie są spektakle, wystawy, koncerty muzyki dawnej, spacer edukacyjny z historykiem Wiesławem Wróblem, wystawa kompozycji kwiatów.
W sobotę (23.06) zaplanowano VI Międzynarodową Giełdę Starych Pocztówek w Spodkach oraz wystawę obrazów Białegostoku w dokumentach archiwalnych w Archiwum Państwowym. Białostocki Teatr Lalek tego dnia obchodzi jubileusz 65-lecia.
– To także gratka dla białostoczan. Festiwal pojawia się co dwa lata i jest możliwość zapoznania się z zespołami teatralnymi – podkreślała Grażyna Dworakowska, dyrektorka BOK-u. 
Grzegorz Turnau ŁUKASZ CYNALEWSKI
Niedziela (24.06) to Jarmark Świętojański Muzeum Podlaskiego i festyn rodzinny na plaży w Dojlidach. 
– Staramy się tak zaplanować godziny imprez w niedzielę, żeby kibice piłki nożnej mogli zdążyć na mecz Polska – Kolumbia. Będzie już trwał Mundial i nie chcemy stwarzać kolizji czasowej – mówił prezydent Truskolaski.
Kameralne Nagrody Artystyczne z Turnauem
Laureaci 25. Nagrody Artystycznej Prezydenta Miasta Białegostoku za 2017 r. już zostali ogłoszeni, jednak oficjalnie dyplomy otrzymają właśnie podczas Dni Miasta (24.06) w niedzielę w sali kina Forum. 
Czytaj także:
Podlasie SlowFest powraca. Letni festiwal kultury, natury i rozleniwienia
– Dwa lata temu odstąpiliśmy od koncertów plenerowych na Plantach z uwagi na niespodzianki pogodowe. Żeby tę niedogodność usunąć, koncert organizujemy w zamkniętej sali – podkreślił prezydent miasta.
Podczas uroczystości kameralny koncert zagra kompozytor, wokalista, pianista i autor tekstów Grzegorz Turnau z zespołem. Bezpłatne wejściówki na koncert są dostępne w kasie kina Forum. 
Główny koncert muzyczny na Rynku Kościuszki w sobotę przed Ratuszem rozpocznie się o godz. 20. Pierwszy wystąpi Grzegorz Hyży, który zawodowo śpiewa od 2014 r. Debiutował płytą „Momenty”. – Dla młodszych fanek tego artysty będzie to nie lada gratka – zapewniała Grażyna Dworakowska. 
Po występie Hyżego na scenę wyjdzie laureatka drugiego miejsca w 39. Konkursie Piosenki Eurowizji 1994 w Dublinie, jedna z najbardziej znanych polskich wokalistek popowych, Edyta Górniak.
X Europejskie Forum Gospodarcze. Koncert Edyty Górniak MARCIN STĘPIEŃ
– Zaplanowaliśmy bardzo bogaty i napięty program, więc nie wyjeżdżajcie. Czekajmy na dobrą pogodę i bawmy się wspaniale na Dniach Miasta – zachęcała Dworakowska.
Nie zabraknie lubianej przez białostoczan potańcówki miejskiej w niedzielę (24.05) w Ogrodach Branickich od godz. 17. Zagra zespół Live Orkiestra.
W towarzystwie orkiestr, lalek i piłkarzy
Tegorocznym obchodom Dni Miasta, ale w innych terminach, będą towarzyszyły dodatkowe wydarzenia kulturalne. Zaplanowano jednodniowy X Międzynarodowy Festiwal Orkiestr Dętych (10.06.), promocję albumu fotografii „Augustis 2.0” w Galerii Arsenał (21.06.) oraz Ogólnopolski Nocny Turniej Siatkówki Plażowej (23.06.) do 4 rano na plażowych boiskach Zespołu Szkół Elektrycznych. Oprócz tego w programie są kilkudniowe wydarzenia: IX Międzynarodowy Festiwal Szkół Lalkarskich LALKANIELALKA (19-23.06). oraz wystawa „Syberyjski Białystok” prezentowana na Rynku Kościuszki przy Archiwum Państwowym z okazji 120. rocznicy założenia wsi Białystok na Syberii przez polskich osiedleńców.
Od kilku lat w miesiącu obchodów święta samorządowcy grają mecze piłki nożnej. Drużyny miasta Białystok zmierzą się z drużyną gmin Białostockiego Obszaru Funkcjonalnego. W tym roku 13 czerwca o godz. 16 zagrają tradycyjny i integracyjny mecz na stadionie miejskim. To też okazja, by pożegnać się ze starą 11-letnią murawą stadionu. Pierwszy mecz na tej murawie odbył się 10 marca 2007 r. 
– Spółka Stadion Miejski planuje przeprowadzić licytację fragmentów starej murawy – zapowiedział Rafał Rudnicki, wiceprezydent miasta.
DNI MIASTA 22-24 czerwca 2018 r.
Piątek (22.06)
godz. 9.30-17 – bezpłatne zwiedzanie ekspozycji Muzeum Wojska w Białymstoku, kącik edukacyjny dla dzieci
godz. 14 – otwarcie wystawy czasowej „Zagadki Niepodległości” Muzeum Wojska w Białymstoku
18-23.30 – ul. Kilińskiego Festiwal „Barokowe Ogrody Sztuki” – teatr, muzyka, edukacja
godz. 18 – Pałacyk Gościnny, „Barok, epoka kiczu czy wyrafinowania?” – wykład Joanny Tomalskiej
godz. 20 – ul. Kilińskiego, Alternativo, Paweł Tarasiuk i Joanna Mytnik – miniatury muzyczno-teatralne
godz. 21 – ul. Kilińskiego, Dom Kultury „Śródmieście” w Białymstoku „Koronkowa rocznica” – spektakl Teatru Komedianci (Kraków)
godz. 18 – Galeria Arsenał, ul. A. Mickiewicza 2, otwarcie wystawy „Kontrakt rysownika”, Kuratorki: Agata Chinowska i Sylwia Narewska
godz. 20 – Aula Policealnego Studium Wokalno-Aktorskiego, ul. Zwycięstwa 28, spektakl „Mam Cię – czyli doświadczanie rzeczywistości” – scenariusz i reżyseria Bernarda Bielenia
Sobota (23.06)
godz. 9-14 – WOAK „Spodki” ul. św. Rocha 14, VI Międzynarodowa Giełda Starych Pocztówek i innych walorów kolekcjonerskich 
godz. 9.30-17 – Muzeum Wojska, ul. Kilińskiego 7, bezpłatne zwiedzanie ekspozycji Muzeum Wojska, kącik edukacyjny dla dzieci
godz. 13-17 – Ogrody barokowe pałacu Branickich, Festiwal „Barokowe Ogrody Sztuki” – Muzyka, edukacja
godz. 13 – „Świat baroku w Białymstoku” – spacer edukacyjny z Wiesławem Wróblem; zbiórka przed Pałacykiem Gościnnym przy ul. Kilińskiego
godz. 15-17 – „Kawa muzyczna w ogrodach” – miniatury muzyczne w wykonaniu zespołów z Domu Kultury „Śródmieście”: Zespół Muzyki Dawnej „Ars Decorum”, Zespół Fletów Prostych „Cantio Polonica”, Zespół Muzyki i Tańca Dawnego „Capella Antiqua Bialostociensis” i ich gości z Polski: Zespół Muzyki Dawnej „Gaudium Ludentem” z Młodzieżowego Domu Kultury w Jeleniej Górze, Zespół Tańca Dawnego „Belriguardo” z Młodzieżowego Domu Kultury nr 2 w Lublinie, Zespół Muzyki Dawnej „Favorito” z Fundacji „Cantio” – Edukacja przez Sztukę w Białymstoku; Ogrody Branickich
godz. 14   – Archiwum Państwowe, Rynek Kościuszki 4, wystawa „Obraz Białegostoku w dokumentach archiwalnych” Archiwum Państwowe i Urząd Miejski w Białymstoku
godz. 16  – Białostocki Teatr Lalek, ul. Kalinowskiego 1, Jubileusz 65-lecia Białostockiego Teatru Lalek w ramach IX Międzynarodowego Festiwalu Szkół Lalkarskich LALKANIELALKA
godz. 20 – Rynek Kościuszki, koncert Grzegorza Hyżego i Edyty Górniak
Niedziela (24.06)
godz. 9-16  – Rynek Kościuszki (wokół Ratusza), Białostocki Jarmark Świętojański 
godz. 9.30-17 – Muzeum Wojska, ul. Kilińskiego 7, bezpłatne zwiedzanie ekspozycji Muzeum Wojska, kącik edukacyjny dla dzieci
godz. 13 – otwarcie wystawy plenerowej „Niepodległa to…” stworzonej przez uczestników projektu edukacyjnego Muzealna Akademia
godz. 13.30-15 – oprowadzanie po ekspozycjach przez Młodych Kustoszy Muzeum Wojska
godz. 11-15  – Plaża Dojlidy BOSiR, ul. Plażowa, Festyn rodzinny Bezpieczne Wakacje – promocja zasad bezpieczeństwa, upowszechnianie wiedzy z zakresu bezpiecznych form letniego wypoczynku, kąciki animacyjne (malowanie twarzy, bańki mydlane, zajęcia plastyczne), dmuchańce, szkolenie żeglarskie, rejs po zalewie, konkursy sportowe i gry sprawnościowe, prezentacja sprzętu przez służby mundurowe, pokaz tresury psa służbowego, bezpłatne oznakowanie rowerów przez pracowników Komendy Miejskiej Policji, organizator: Białostocki Ośrodek Sportu i Rekreacji Partnerzy: Urząd Miejski (Biuro Zarządzania Kryzysowego), Straż Miejska, Komenda Miejska Policji, Państwowa Straż Pożarna
godz. 15-21.30  – Dziedziniec pałacu Branickich, płac Branickich Festiwal „Barokowe Ogrody Sztuki” – Muzyka, historia, styl życia 
godz. 15-17 – dziedziniec pałacu Branickich, Na dworze Branickiego: „Zabawy dworskie przed wiekami” – występ Zespołu Muzyki i Tańca Dawnego „Capella Antiqua Bialostociensis” z Domu Kultury „Śródmieście”, pokazy rekonstrukcyjne Bractwa Rycerskiego Miasta Nowa Dęba – żonglerka chorągwiami, musztra paradna i bojowa, musztra muszkieterska, salwy z muszkietów, pokaz artyleryjski, zabawy i konkurencje dla dzieci, turniej plebejski oraz warsztaty szermierki na wesoło, stanowisko artyleryjskie: 4 kosze szańcowe i armaty, obozowisko
godz.17 – „Kompozycja barokowa” – wykład i pokaz florysty; hol pałacu Branickich
godz. 17-20 – „Kwiatowy buduar Branickiej” – wystawa kompozycji kwiatów we wnętrzach pałacu Branickich
godz. 21.30 – dziedziniec pałacu Branickich „Imieniny Jana Klemensa” – koncert muzyki barokowej z udziałem Zespołu Muzyki Dawnej Diletto, Zespołu Muzyki i Tańca Dawnego „Capella Antiqua Bialostociensis”; mapping, pokaz mody
godz. 17  – Kino Forum ul. Legionowa 5, Wręczenie Nagrody Artystycznej Prezydenta Miasta Białegostoku i koncert Grzegorza Turnaua z zespołem
godz. 17-19.30  – Ogrody barokowe pałacu Branickich Potańcówka miejska z zespołem Live Orkiestra
Wydarzenia towarzyszące:
Niedziela (10.06)
godz. 15-20  – Rynek Kościuszki (od strony restauracja Esperanto Cafe), X Międzynarodowy Festiwal Orkiestr Dętych, organizatorzy: Zespół Szkół Mechanicznych CKP nr 2 w Białymstoku oraz Zespół Szkół Ogólnokształcących i Technicznych w Białymstoku
(19-23.06)
IX Międzynarodowy Festiwal Szkół Lalkarskich LALKANIELALKA, organizatorzy: Akademia Teatralna im. Aleksandra Zelwerowicza w Warszawie Wydział Sztuki Lalkarskiej w Białymstoku, Białostocki Teatr Lalek, Białostockie Stowarzyszenie Artystów Lalkarzy
Środa (20.06)
godz. 11 – Rynek Kościuszki (od strony Archiwum Państwowego), Wystawa „Syberyjski Białystok” (wystawa trwa do 10 lipca), organizator: Muzeum Pamięci Sybiru
Czwartek (21.06)
godz. 18  – Galeria Arsenał ul. A. Mickiewicza 2, Promocja albumu „Augustis 2.0”, organizator: Stowarzyszenie Edukacji Kulturalnej „Widok” 
Sobota (23.06)
godz. 17-4  – Boiska plażowe Zespołu Szkół Elektrycznych w Białymstoku, ul. 1000-lecia Państwa Polskiego 14 Nord Auto Hyundai III Ogólnopolski Nocny Turniej Siatkówki Plażowej, organizator: Stowarzyszenie na rzecz rozwoju „Hektor”
Więcej informacji o obchodach Dni Białegostoku jest dostępnych na stronie: www.bok.bialystok.pl",Edyta Górniak (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7964236,Latwiej_dotrzec_do_tropow_tetrapoda.html",Łatwiej dotrzeć do tropów tetrapoda,"0
Przy kamieniołomie w stanęła tablica infromacyjna.","Gmina Zagnańsk ustawiła tablicę informacyjną przy wejściu do kamieniołomu w Zachełmiu, gdzie znajdują się tropy pierwszych tetrapodów, jakie wyszły z morza na ląd około 395 milionów lat temu.

Sensacyjne odkrycie zostało ujawnione w styczniu w prestiżowym piśmie ""Nature"". ""Gazeta"" w kwietniu krytykowała, że w kamieniołomie nie ma żadnej informacji o tym. Teraz prócz widocznej na zdjęciu tablicy jest także inna, mniejsza, w pobliżu kościoła, wskazująca drogę do kamieniołomu. - To oczywiście niewiele, ale zawsze coś - mówi Paweł Zawadzki, autor strony internetowej jakiecudne.pl, na której prezentuje uroki naszego regionu. Jak twierdzi, gdy był w piątek w kamieniołomie w Zachełmiu, spotkał w ciągu pół godziny 11 osób, w tym Francuzów, którzy przyjechali obejrzeć odciśnięte w skale tropy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35760,1077530.html","Komplet wyników pierwszej kolejki konkursu ""Wygraj Euroligę""",0,"UWAGA! Na skutek błędu naszego systemu komputerowego nie uwzględniliśmy w klasyfikacji podanej w papierowym wydaniu ""Gazety"" przed tygodniem drużyny ""Błyskawica"", którą przysłał do nas Przemysław Gromek. Jest to o tyle istotne, że ""Błyskawica"" zajęła w klasyfikacji po pierwszej kolejce wysokę drugą pozycję. Dziś podajemy kompletne i zweryfikowane wyniki pierwszej kolejki.

Kolejne rubryki: miejsce w klasyfikacji; liczba pieniędzy niewykorzystanych w budżecie; data wpłyniecia kuponu; nazwa drużyny; nazwisko gracza",,
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11693932,Urodzona_w_czepku__sluzacej_.html",Urodzona w czepku (służącej),"0
Po Sierpniu Wałęsę z domu wywiało, z ich życia rodzinnego zostały jego kapcie","Z tą książką mam poważny kłopot. Nie mieści się do kieszeni płaszcza. A bagaż mogę mieć tylko jeden, podręczny. Wciskam ją więc do kieszeni na siłę, rozrywam, nie wchodzi. Trudno, rozpinam pasek i wsuwam ją za spodnie, z przodu. I tak paraduję z nią sobie po lotnisku. I słyszę nagle: to pan, panie Rudnicki? Potęga telewizji śniadaniowej. I zamiast na mnie, to jest na to, co mam nad szyją, patrzy kobieta, coś tam o moich książkach mówiąc, na to, co mam daleko niżej, mój brzuch, a ten wiadomo jaki, więc wyjaśniam jej ściszonym głosem, że mam nadwagę, i jeszcze bardziej ściszonym, że bagażu, nie ciała, i jak ekshibicjonista rozchylam płaszcz i marynarkę, i pokazuję jej twarz Danuty w kapeluszu, i ona patrzy na mnie wzrokiem przerażonej pielęgniarki i odchodzi, a ja, przemytnik wagi niedozwolonej, wchodzę do sklepu i kupuję piwo w puszkach i butelkach, które dostaję w siatce Baltony.",Danuta Wałęsa (Fot. Stefan Kraszewski / PAP),
"https://wyborcza.pl/7,161389,23167389,doktor-linda-potrzebna-od-zaraz-czesc-iii.html",Doktor Linda potrzebna od zaraz - część III,"Dyrekcjom placówek służby zdrowia Linda H. spada zawsze jak z nieba. Weźmie pracę na najgorszym stanowisku. Jest niezawodna, zawsze do dyspozycji, zawsze zadowolona","Reportaż był opublikowany w ""Dużym Formacie"" 7 sierpnia 2017 r.
Pamiętacie doktor Lindę H., internistkę udającą psychiatrę?
Tę, która wypuściła na wolność schizofrenicznego mordercę w Nowej Zelandii, a potem została szefową psychogeriatrów w Tworkach? Tę, która wyłudzała kredyty, nie płaciła długów, miała w domu fabrykę dowodów osobistych, dyplomów, recept i pieczątek oraz pokaźne ilości narkotyków?
Której wstrzymano paszport, umieszczono w rejestrze osób poszukiwanych, a ona i tak poleciała do USA? Którą Amerykanie deportowali do Polski, a ona mimo to nie została zauważona przez polską policję i spokojnie podjęła pracę w państwowym szpitalu? Tę niecierpianą przez kolegów, a stawianą za wzór przez pracodawców? Tę, która od 17 lat ośmiesza polski system ścigania przestępców i polską służbę zdrowia, po ośmieszeniu nowozelandzkiej? Otóż u niej wszystko po staremu. Nadal ośmiesza.",Stetoskop (Ze stetoskopem spotkamy się wiele razy /fot. Pexels CCo),"Fantastycznie napisane artykuły.brawo Pani redaktor.-@@@-No, cóż. Teoretyczne państwo ma się coraz lepiej.-@@@-Wszystkie 3 artykuły są świetne, tylko powoływanie się na Sandauera, faceta tak samo zwichrowanego psychicznie i notorycznie kłamiącego jak... Linda, obniża ich wartość-@@@-Czekam na epizod 4. Oby finał wreszcie obejmował wszystkie wątki. Oby decyzdenci mieli pełnię wiedzy."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24793814,prymas-polski-pracujemy-nad-funduszem-solidarnosciowym-dla.html",Prymas Polski: Pracujemy nad funduszem solidarnościowym dla ofiar,"- Musimy się zmagać i walczyć o to, żeby oczyścić Kościół z grzechu i przestępstwa - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN 24 prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak.","Prymas na antenie TVN 24 mówił, że problem pedofilii w Kościele wynika z ""bardzo mocno tkwiącej mentalności oblężonej twierdzy"". Dodał, że ""być może komunikacja tego problemu jest trudna”. - Biskupi sprawy rozwiązywali, ale nie potrafili o nich mówić na zewnątrz, nie komunikowali - mówił abp Polak.
Według prymasa w uporaniu się z pedofilią pomoże instrukcja papieża Franciszka. - Działania Franciszka poprzez nowe prawo zawarte w dokumencie papieskim pomoże w sprawdzeniu i zobaczeniu, jaka ta rzeczywistość jest. Czy mamy do czynienia z taką rzeczą jak tuszowanie, czy jest to rzeczywistość nieświadomości, obojętności, lęku czy nieumiejętności rozwiązywania tych spraw - mówił prymas. I dodał: - Musimy za wszelką cenę chronić osoby skrzywdzone. Musimy im pomóc. ",Prymas Polski abp Wojciech Polak (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Jest tylko jedno wyjście. Wszyscy hierarchowie składają bezwarunkową dymisję a potem każdy po kolei do lustracji z udziałem ofiar i dopiero po przejściu lustracji szansa na pozostanie na urzędzie. Apeluję do hierarchów: nawróćcie się i rezygnujcie z urzędów. Oczekuję zatem na rozesłanie listu do wszystkich parafii tej treści i do odczytania w parafiach na mszach i natychmiastowe orędzie do obowiązkowego odczytania bez skrótów i komentarzy we wszystkich mediach rydzykowskich.-@@@-Aha, i na kościelny fundusz na rzecz ofiar kościelnej pedofilii płacić będzie pewnie państwo.-@@@-A jak będziecie panowie zarabiać na ten fundusz? Po mszy proszę wszystkich zagonić do zamiatania ulic i sprzątania śmieci bando darmozjadów.-@@@-No, wzruszylem sie...

Zacny pan ""bedzie sie zmagal"" zeby ""oczyscic kosciol"".
A KIEDY? TERAZ? Bo przyjezdza kardynal z Rzymu?
Bo PIS naciska, ze barany sie plosza?

Kazdy biskup ma liste ksiezy, ktorych przerzucal z parafii do parafii. Kazdy ma listy skarg ofiar.
W gaciach pelno, duszpasterze?-@@@-Kościół jest największym w Polsce właścicielem ziemi i najwięcej dostaje dopłat rolniczych z UE. Nad czy tu pracować? Jak przewalili dopłaty to niech sprzedadzą te tysiące ha i będą mieli kasę . Kłamcy i obłudnicy.-@@@-W tle znowu pieniadze, sami sie zlozycie na fundusz odszkodowan dla ofiar ksiezowskiej pedofilii.-@@@-Z tego co mówił prymas""wynikało że prawo zabrania wyplacania ofiarom odszkodowań'. Mogą ostatecznie przeprosić ale prawdziwa walka będzie o kasę. Bitwa, bo kler kocha kasę ponad wszystko.-@@@-No ale skad ta kasa ma byc? Jedna reka beda wyciagac kase od parafian a druga oplacac tymi pieniedzmi swoje zboczenia???"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3795945.html",Przeprowadzka najsłynniejszej kieleckiej restauracji,"0
Koniec dawnej restauracji Winnica. Najsłynniejszy kielecki lokal co prawda zajmie miejsce domu towarowego Ludwik, ale wszyscy są zgodnie że starego klimatu i atmosfery nie da się odtworzyć.","- Takie są plany, bo niestety, obecna lokalizacja nie pozwala na pełne rozwinięcie działalności. Nad restauracją jest kamienica mieszkalna i nie można organizować np. głośniejszych zabaw po godz. 22 , bo lokatorzy się skarżą - mówi Wiesław Berka, dyrektor do spraw administracji Powszechnej Spółdzielni Spożywców ""Społem"".

Wyjaśnia, że skargi powtarzają się co jakiś czas. - Trudno mówić o jakiejś regularności, ale one skutecznie motywują do przenosin, chociaż to miejsce rzeczywiście jest charakterystyczne - przyznaje - Po za tym obecna siedziba nie należy do Społem, a jest tylko dzierżawiona - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14480010,_Proboszcz_sadzal_mnie_na_kolana__Czulem__ze_jest.html","""Proboszcz sadzał mnie na kolana. Czułem, że jest podniecony"". Rozmowa z jezuitą, który twierdzi, że w dzieciństwie był molestowany","93
O. Krzysztof Mądel ma zakaz wypowiadania się w mediach. Przełożeni tłumaczą, że to z powodu bójki ze współbratem. O. Mądel mówi, że ten incydent był powiązany z molestowaniem go w dzieciństwie przez księdza.","Michał Wilgocki: Na Twitterze napisał ojciec o molestowaniu przez innego księdza w dzieciństwie. Miał ksiądz wtedy osiem lat. Co się wydarzyło 30 lat temu w małej wsi w diecezji tarnowskiej?

- Na szczęście nikt nie wkładał mi ręki do majtek. Ksiądz Andrzej M., o którym mowa, miał chyba jakiś problem z własną seksualnością i przenosił go na małe dzieci. Kiedy spowiadał ośmiolatków, dopytywał się o grzechy związane z seksualnością. Młodym chłopcom tłumaczył, co to jest polucja, i dopytywał, czy już tego doświadczyli. Młodym dziewczynkom mówił o gwałcie. Takie spowiedzi trwały czasem nawet pół godziny.",,"a dlaczego wyborcza nie zajmuje się np. słowami księży o miłosierdziu Bożym tylko jak jest sprawa molestowania to rozpisuje się na dziesiątki artykułów śmierdzi mi to faszyzmem antykatolickim ....-@@@-Adas jak byl maly.Rabi sadzal mnie na kolanach,bylem taki podniecony.-@@@-Katolickie historie z księżmi, pedofilskie opowieści... dawniej mnie oburzały, teraz są już tylko żenujące.-@@@-cz u ł e m , że jest podniecony - powiada mądel; mógłby nie głosić zważywszy, że czucie, uczycie - to świat osądów(!) tak trzebionych przez klecha, polskiego-@@@-Kiedyś chciałem iść do seminarium DUPownego, ale na szczęście powołanie mi przeszło.-@@@-Wierutne kłamstwo!!! Jak powszechnie wiadomo proboszczowie podniecają się tylko właśnie przeczytaną ewangelią albo pełnymi troski duszpasterskie listami episkopatu polski...-@@@-W Polsce jest KILKADZIESIAT tysięcy księźy (może 20 , a może 30). W takim zbiorowisku MUSI sie znaleźć jakiś odsetek osób z różnego rodzaju odchyleniami psychicznymi. Jesli chodzi o seks, to może on być wyższy od przeciętnego, bo o pójściu do seminarium decydują często młodzi ludzie z opóźnionym rozwojem i świadomością seksualną. Natomiast nie moge pojąć jadu z jakim do Kościoła odnosi sie spora grupa ""korespondentów"". Widac są na tyle prymitywni, że nie odróżniają Wiernych i Kościołą od 1 promile ludzi z odchyleniami.-@@@-psychopaci w zakonie ? a to ci niespodzianka :) przecież tam idą tylko powołani przez samego Pana Boga, co im we śnie do uszu szeptał"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6140907,_Trojka__jedzie_do_prezesa_PiS__bo_prezes_nie_lubi.html","""Trójka"" jedzie do prezesa PiS, bo prezes nie lubi na żywo","0
Przez dwa lata, tydzień w tydzień ekipa Programu 1 Polskiego Radia jeździła na wywiady do prezesa Jarosława Kaczyńskiego","Następnego dnia puszczała je ""z taśmy"". Niedawno radiowa ""Jedynka"" poprosiła, by prezes PiS na wywiad zechciał przyjeżdżać do rozgłośni tak jak inni politycy. Kaczyński odmówił.

Z pomocą przyszła radiowa ""Trójka"". Jej dyrektor Krzysztof Skowroński (mianowany za czasów PiS) osobiście pojechał do Kaczyńskiego. W środę wieczorem nagrał z nim rozmowę, ""Trójka"" nadała ją wczoraj rano. Skowroński zastrzega jednak, że to był jednorazowy wywiad.

A co Kaczyński powiedział? - Rząd jest bardzo intensywnie popierany przez media, opozycja jest niesłychanie intensywnie zwalczana, począwszy od kabaretów, a skończywszy na poważnych gazetach, nie pomijając i prokuratury.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35277,1097281.html",Nowi radni powiatowi,"0
Składy rad powiatów częstochowskiego, kłobuckiego, myszkowskiego i lublinieckiego wybranych w głosowaniu 27 października","POWIAT CZĘSTOCHOWSKI



PSL

1. Urszula Całusińska, Mstów

2. Mieczysław Chudzik, Aleksandria

3. Grzegorz Dyner, Konopiska

4. Henryk Kasiura, Koniecpol

5. Jarosław Kielan, Stary Cykarzew

6. Andrzej Kubat, Starcza

7. Tadeusz Milkiewicz, Olsztyn

8. Maria Stępień, Przyrów

9. Leszek Wiśniewski, Rzerzęczyce



SLD-UP

1. Andrzej Bąbka, Drochlin

2. Wiesław Bąk, Kłomnice

3. Andrzej Grad, Konopiska

4. Tadeusz Hałaczkiewicz, Dąbrowa Zielona

5. Grażyna Kisiel-Sojda, Rędziny

6. Roman Popenda, Nowy Kocin",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,12141008,Kobieta_czolg_mdleje.html",Kobieta czołg mdleje,"0
?Badania rynku zawsze miałam gdzieś. Tylko raz je zamówiłam i wyszło, że brakuje audycji dla działkowców. Wywaliłam do kosza?. Rozmowa z Ewą Wanat, byłą szefową TOK FM","Odeszłaś z TOK FM po dziewięciu latach. Oni w koszulkach ""Nie płakałem po papieżu, płakałem po Ewie Wanat"". I rzeczywiście płakali, widziałem. To normalne?

- Nie wiem. Ale to nie jest dobre - ani dla nich, ani dla mnie. Nie można się tak przywiązywać. To powinna być tylko praca, zmienił się szef i tyle.

Właściwie za co cię kochali? Byłaś okropna.

- No właśnie.

Krzyki. Rzucanie kubkami.

- Rzadko. Ta metoda zarządzania polegała na wrzuceniu co jakiś czas granatu w sam środek redakcji.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24978214,pieklo-francuskich-kobiet-w-minionych-dziesieciu-latach-ginela.html","Piekło francuskich kobiet. W minionych dziesięciu latach ginęła jedna co trzy dni, w tym roku - co dwa","We Francji niepokojąco wzrasta liczba kobiet, które ponoszą śmierć z rąk swoich partnerów. - To kryzys humanitarny - mówi Laurence Rossignol, była minister ds. rodziny, dzieci i praw kobiet.","Ostatnia, 75. tegoroczna ofiara miała 32 lata i zginęła w nocy z 5 na 6 lipca w swoim domu w Perpignan od ciosów nożem zadanych przez ojca ich czworga dzieci. Dwa dni wcześniej 20-letnia ciężarna kobieta została zatłuczona na śmierć w podparyskim Saint Denis. A 27 czerwca 29-letnią matkę swoich dwóch córek mąż zabił młotkiem, po czym powiesił się na drzewie przed domem w Vaulx-en-Velin nieopodal Lyonu...
– To kryzys humanitarny. Rząd musi zrobić więcej niż wylansowanie konta na Twitterze, które nie ocali nikogo – apelowała 4 lipca w senacie Laurence Rossignol, była minister ds. rodziny, dzieci i praw kobiet, nawiązując do zainaugurowanego 24 czerwca przez szefa MSW Christophe’a Castanera konta @arretonsles (@zatrzymajmyich) jako cennego narzędzia prewencji.","6.07.2019, Paryż, manifestacja przeciw kobietobójstwu. Na pierwszym planie członkinie organizacji Femen (Elko Hirsch / AFP / East News)","Oczywiście nie jest poprawno-politycznie, ale dlaczego nie podajecie statystyk ilu z tych morderców wyznaje islam? To byłoby naprawdę ciekawe i pouczające.-@@@-Francja zakazuje prowadzenia statystyk narodowościowych. Według francuskiego prawa, każdy obywatel Francji jest Francuzem. I dlatego to, czego nie przeczytamy, to jaki był rozkład etniczny wśród sprawców i ofiar, ale wnosząc z informacji zawartych w tekście artykułu, mówiącym o matkach czworga dzieci i patriarchalnym modelu rodziny oraz karaniu zabójstwem za próbę odejścia, można zakładać, że znaczna część tych zabójstw miała miejsce w rodzinach o, nazwijmy to, uwarunkowanym religią tradycyjnym podziale ról.-@@@-To pomyślmy jak wygląda piekło kobiet w Polsce, skoro o połowie wspomnianych tu rozwiązań można tylko pomarzyć.-@@@-Większość takich problemów w Polsce byłaby nie do pomyślenia. Mamy starszy (bardziej tradycyjny) system społeczny, mężczyźni są inaczej wychowywani. Faceci o wyższej kulturze osobistej już po samym uderzeniu kobiety mieliby myśli samobójcze, a co dopiero gorsze krzywdy wyrządzane, jak by nie patrzeć, słabszej płci-@@@-A pan Radziwinowicz to czytał? Czyżby kobiety we Francji miały się gorzej niż w Rosji?-@@@-poproszę autorkę artykułu o statystyki polskie ! temat arcyciekawy ale ja mieszkam nad Wisłą-@@@-Nie macie tam na serwerach lepszych zdjęć? :))))))))-@@@-Postęp! :)"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3673184.html",Złamać monopol MPK,"0
Niech MPK przestanie wmawiać, że pełni misję społeczną i jak go zabraknie, to ludzie będą chodzić pieszo - mówi Eugeniusz Szymonik, prywatny przewoźnik dysponujący 55 nowiutkimi solarisami","Pochodzący spod Częstochowy biznesmen (kończył Liceum im. Traugutta) na zlecenie Urzędu Miasta Stołecznego Warszawy obsługuje kilka tamtejszych linii autobusowych. Pasażerowie nie są nawet świadomi, że jadą prywatnymi pojazdami: malowane są tak samo jak komunalne, mają identyczne kasowniki, do których wkłada się miejskie bilety.

Tomasz Haładyj: W Warszawie miasto wyznacza linie, układa rozkład, rozprowadza bilety, po czym w przetargu wyłania najtańszych przewoźników. Jakie są zalety tego systemu w porównaniu z częstochowskim, gdzie monopol trzyma MPK?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6321515,Handlarze_ludzmi_zatrzymani_przez_policje.html",Handlarze ludźmi zatrzymani przez policję,"0
Podstępnie, pod pozorem pracy werbowali młode kobiety z Ukrainy do domów publicznych. Wczoraj trzech członków międzynarodowej grupy przestępczej zatrzymali stołeczni kryminalni w Kozienicach. Grozi im teraz do 15 lat więzienia.","Nad sprawą policjanci pracowali od 2007 r. Wtedy z Ukrainy wpłynęły informacje dotyczące prowadzonych tam spraw, gdzie głównym wątkiem był handel ludźmi. Wynikało z nich, że do Warszawy trafiają werbowane młode Ukrainki. Oferowano im bardzo dobrą pracę i świetne zarobki. W efekcie kobiety trafiały do agencji towarzyskich.

Sprawa toczyła się dwutorowo. Funkcjonariusze ukraińscy pracowali nad zatrzymaniem osób związanych z tym procederem na Ukrainie. Z kolei mundurowi z Warszawy zbierali dowody obciążające podejrzewanych mieszkańców Kozienic. Gdy mieli już niezbite dowody przystąpili do zatrzymania.",Fot. Waldek Sosnowski / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7473016,Ostrowska__Jestem_niewinna.html",Ostrowska: Jestem niewinna,"0
Była posłanka SLD Małgorzata Ostrowska składała wczoraj wyjaśnienia przed gdańskim sądem okręgowym. Jest oskarżona w procesie dotyczącym mafii paliwowej.","- Nigdy nie spotkałam się z Piotrem K. w cztery oczy. Jeszcze raz podkreślam, nigdy nie przyjęłam od niego żadnej korzyści majątkowej - oświadczyła Ostrowska oskarżona o przyjęcie 105 tys. zł łapówki. Proces b. posłanki SLD oraz sześciu osób (w tym pięciu policjantów z Malborka i Sztumu) zaczął się w październiku 2009 r. Prokuratura Apelacyjna w Krakowie zarzuca im korupcję oraz udział w zorganizowanej grupie przestępczej. Grozi im po dziesięć lat więzienia.

Ostrowska (posłanka SLD w latach 1993-2007) latem 2001 roku miała przyjąć pieniądze od Piotra K., zwanego ""królem Sztumu"" i ""baronem paliwowym"". Przez całe lata opłacał on policjantów. W zamian miał ochronę i informacje o toczących się postępowaniach, a także patrolach, które mogły zatrzymać cysterny z chrzczonym paliwem.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23841730,karetka-n-przewiezie-dziecko-ze-szpitala-do-szpitala.html","Karetka ""N"" przewiezie dziecko ze szpitala do szpitala",Szpital Pediatryczny w Bielsku-Białej znowu dysponuje specjalistyczną karetką do przewozu noworodków. Po raz pierwszy taka karetka pojawiła się tutaj ćwierć wieku temu. Bielski szpital był jedną z nielicznych placówek w Polsce dysponujących takim pojazdem.,"Karetkę „N”, którą dysponuje Szpital Pediatryczny obsługuje zespół neonatologiczny składający się z lekarza intensywnej terapii dzieci i młodzieży, pielęgniarki lub położnej oraz ratownika medycznego.
- Zespół ten jest konieczny do przewożenia noworodków będących w stanie zagrożenia życia z oddziałów noworodkowych okolicznych placówek medycznych znajdujących się na przykład w Żywcu i Cieszynie do naszego Oddziału Anestezjologii i Intensywnej Terapii Noworodków i Dzieci lub też do transportowania ich z naszego szpitala do specjalistycznych szpitali noworodkowych na Śląsku czy do Warszawy. To bardzo ważne, że nasz szpital znowu dysponuje karetką „N” oraz zespołem neonatologicznym, gdyż nie ma słowa przesady w stwierdzeniu, że ich zadaniem jest ratowanie życia najmniejszych pacjentów, a specjalistyczny sprzęt w jaki wyposażona jest karetka „N” jest w tym bardzo pomocny – mówi Ryszard Odrzywołek, dyrektor placówki.",Szpital Pediatryczny w Bielsku-Białej znowu dysponuje karetką 'N' (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75398,10613270,Kto_zaplaci_abonament_RTV.html",Kto zapłaci abonament RTV,"0
KRRiT chce, by budżet państwa opłacał abonament za osoby z niego zwolnione. Media publiczne zyskałyby nawet 650 mln zł","Wymaga to jednak nowelizacji ustawy medialnej. Nad pomysłem pracuje Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, ale nie ma inicjatywy ustawodawczej. Projekt mógłby zgłosić rząd, resort kultury lub grupa posłów. - 650 mln mogłaby wynieść kwota za abonament grupy osób zwolnionych z jego płacenia - mówi ''Gazecie'' rzeczniczka KRRiT Katarzyna Twardowska.

Są to m.in. osoby powyżej 75. roku życia, posiadające I grupę inwalidzką, całkowicie niezdolne do pracy lub o znacznym stopniu niepełnosprawności; inwalidzi wojenni i wojskowi, renciści i bezrobotni. - Zwolnienia z płacenia abonamentu generują spore ubytki w budżecie mediów publicznych, dlatego byłoby dobrze, gdyby można ten brak w jakiś sposób zrekompensować - mówi ''Gazecie'' Krzysztof Luft z KRRiT. - Przygotowujemy całą listę propozycji zmian w ustawie medialnej. Idą przede wszystkim w kierunku uszczelnienia ściągalności abonamentu od tych, którzy są do tego zobowiązani - dodaje Luft.","Wpływy z abonamentu spadają - w 2008 r. było to 726 mln zł, w 2009 r. - 628 mln zł, a w 2010 r. - 537 mln zł. (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14958338,Demokracja__sztuka_kompromisu.html","Demokracja, sztuka kompromisu","0
Polityka demokratyczna, jeśli chce trwać dłużej niż jedną kadencję, musi uprawiać sztukę samoograniczania się. I brać pod uwagę opinię opozycji","O demokracji powiedziano wszystko - a nawet więcej. A jednak trzeba do tego tematu stale wracać. Trzeba ponawiać próby przemyślenia od nowa tego, czym jest demokracja, i jakie instytucje, zwyczaje, zachowania, przekonania są jej przychylne, a jakie - wrogie. Zachodzą po temu co najmniej dwa powody:

1. Demokracja zmienia się zależnie od miejsca i czasu. W każdym kraju jest nieco inna. Różne są zwłaszcza obyczaje: zachowania polityków, które we Francji uchodzą za normalne, w Szwecji uznano by za niedemokratyczne. Nadto zaś tam, gdzie demokracja istnieje od dawna - jest dziś inna niż była sto czy nawet 30 lat temu. Obniżono progi czynnego i biernego prawa wyborczego, zbliżono się do równouprawnienia kobiet z mężczyznami. Wzrosło - i to bardzo - znaczenie opinii publicznej.",rys. Zygmunt Januszewski,
"http://wyborcza.pl/7,154385,22329705,beata-szydlo-czlowiekiem-roku-forum-ekonomicznego-w-krynicy.html",Beata Szydło Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. Relacja na żywo,"Beata Szydło jako druga kobieta w historii została Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. Wygrała w głosowaniu z Mateuszem Morawieckim, wicepremierem jej rządu. W Krynicy trwa uroczystość wręczenia nagrody. Wydarzenia na Forum Ekonomicznym relacjonują Justyna Dobrosz-Oracz i Roman Imielski.",,Premier Beata Szydło (Źródło: Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta),"jaki szczyt, taki człowiek roku.-@@@-A może należy to interpretować jak inż. Mamoń w Rejsie... jako tytuł ironiczny, wesoły, wręcz satyryczny. Przecież Człowiekiem Roku została kobita, która konstytucyjnie (fuj co za wulgarne słowo) ma rzeczywistą, prawdziwą i twardą władzę, a która nic z tego nie ogarnia i jest tak bezwolna, tak bezradna, pozbawiona wszelkich przymiotów politycznego lidera, że nikt na poważnie nie mógł jaj tego tytułu przyznać. Min.Macierewicz ja ignoruje i nie raczy obdażać uwagą; tuz intelektu Błaszczak nawet nie udaje kto jest dla niego prawdziwym prostym posłem i premierem; vice Morawiecki ma przekonanie, że to jego vice to tylko przez resztki pisowskiego dżender, bo naprawdę to On jest premier; Gowin, intelektualista z Brackiej, Franciszkańskiej i Wiślnej ustawił się w kolejce do schedy po prostym pośle i w du ma babę z Brzeszcz... szcza... szczów; Waszczykowski, to nawet pewnie nie wie czy ten San Escobar wysłał już dla Brochy zaproszenie, czy to może tylko rewizyta; Szyszko ogłoszony piłą, albo Radiem Maryja działa całkiem autonomiczne, prawie jak Tesla w drodze pod ciężarówkę. To tylko kilka uwag o podwładnych człowieka roku, którzy mają ją zapewne za FRAJERA Roku. I w tym się z nimi zgadzam.-@@@-Przedsiębiorcy jak co roku się oddają władzy za pieniądze.-@@@-Trzeba przetrwać tą paranoje. Beata człowiekiem roku:)-@@@-BROSZKA KAMELEONA KACZYNSKIEGO, KTORA NIE POTRAFI ODWOLAC ZADNEGO MINISTRA - HA, HA.-@@@-Człowiek Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy brzmi dostojnie? Z pewnością. Z pewnością tytuł nie rozwiewa wątpliwości. Może dlatego, że przedtem pani Premier wpompowała grubą kasę w 500+, i w pozostałe ""reformy"" i sute podwyżki dla partyjnych funkcjonariuszy w państwowych spółkach. Kasę, która pochodzi z kredytów, po czym ma kolejny sukces, wzrost wpływów VAT! Nie trzeba być premierem Morawieckim żeby wiedzieć, że jak wiecej pieniędzy wpompować w system, to więcej ludzie wydadzą.. Jeśli Szydło z Morawieckim mają rację i wzrost PKB oraz gospodarczy można w dłuzszym horyzoncie spowodować dodrukiem pustych banknotów i rozdawnictwem pieniędzy, to należy pozamykać wszystkie wydziały ekonomiczne uczelni wyższych, bo wychodzi, że ekonomia to bardzo prosta nauka. Wychodzi, że szaleńcza polityka pójścia w kredyty i konsumpcję jest sposobem na dogonienie rozwiniętych krajów. Dlaczego inwestycje prywatne padły i leżą od kilkunastu miesięcy?! Dlaczego w sektorze prywatnym mikroprzedsiębiorstw wynagrodzenia stanęły? Dlaczego brakuje pracowników chętnych na te wynagrodzenia? Władza zaś szczyci się pełnym korytem dla swoich i obniżeniem deficytu budżetowego, wobec zaplanowanego, a w rzeczywistości zadłuża panstwo 3 razy szybciej niż poprzednie rządy!-@@@-No cóż, widać 2017 to chu... j...owy rok.-@@@-*obdarzać. Przepraszam."
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12342121,Jestes_niepelnosprawna__nie_polecisz.html","Jesteś niepełnosprawna, nie polecisz","2
?Oni za nic nie przepraszają, biorą życie we własne ręce?. Rozmowa z Platonem, brytyjskim fotografem, który zasłynął z serii portretów światowych liderów","Kirył prowadzi wykłady dla studentów na temat praw dzieci niepełnosprawnych

Jesteś niepełnosprawna, nigdzie nie polecisz - usłyszała od obsługi moskiewskiego lotniska Natalia Prisetskaya. Nie awanturowała się, nie tupnęła nogą - gdy poruszasz się na wózku, ciężko w ten sposób wyrazić gniew i bezradność - pozwała linie lotnicze. Miała serdecznie dość tego, że w Rosji niepełnosprawni są niewidzialni, że są obywatelami drugiej kategorii, że można ich bezkarnie poniżać. W 2008 roku wygrała sprawę, choć na początku nie była pewna, czy będzie mogła zeznawać, bo budynek sądu nie miał podjazdu dla wózków.",,"Proszę bardzo: www.platonphoto.com/portraits/politics/index.html-@@@-Czy mozna poprosic link to tej serii zdjec Platona? Wiem, ze moglabym poszperac i sama znalezc, ale tak byloby latwiej - wszystkim."
"http://wyborcza.pl/1,155287,19581809,orange-polska-idzie-do-trybunalu-sprawiedliwosci-ue.html",Orange Polska idzie do Trybunału Sprawiedliwości UE,"24
Odwołanie dotyczy wyroku sądu Unii Europejskiej, który nakazał w grudniu zapłacenie spółce prawie 130 mln euro kary za nadużywanie pozycji dominującej na polskim rynku dostępu do internetu","Historia tej sprawy sięga 2011 roku. Wtedy Komisja Europejskiej nałożyła na Telekomunikację Polską (obecnie Orange Polska) 127,6 mln euro kary za nadużywanie pozycji dominującej na polskim rynku szerokopasmowego dostępu do internetu.

Komisja uznała, że spółka, jako operator posiadający pozycję dominującą, była zobowiązana zapewnić innym operatorom dostęp do swojej sieci, aby mogli oni skutecznie konkurować na rynku detalicznym. Jednym z poszkodowanych była konkurencyjna Netia.",Salon sieci Orange (Wyborcza.biz),"Bez przesady z tym wieszaniem psów na Orange. Mam wrażenie, że tak piszą głównie gimnazjaliści którzy w swoim prepaidzie szybko wyczerpują internet i potem mają pretensję, że internetu niet. Ot operator jak każdy inny, czasem wyróżniają się ciekawymi promocjami. Generalnie mogą być.-@@@-Orange idzie do trybunału Sprawiedliwości szukać sprawiedliwości to może przy okazji pochwali się skąd ma domenę wvw.orange.pl - historia ta zaczęła się nieco ponad 10 lat temu gdy France Telekom pragnęła zainwestować w markę Orange w Polsce, domena była zajęta miał ją obywatel polski właściciel firmy Orange z Newady. Francuzi przez podstawionych żydków wydobyli aktywną opłaconą domenę z NASK i nielegalnie przerejestrowali na figuranta kabla policyjnego we Francji który to odstąpiła domenę France Telekom. Mimo zaangażowania prokuratury w sprawę nie opłacalne było procesowanie się z tak dużymi firmami zwłaszcza że zaczęli korzystać z usług bandytów zapewniających pozaprawną ochronę ich firm.-@@@-Nigdy i nigdzie nic z tą pseudo-firmą. I spokój.-@@@-Orange w wieku miejscach kraju nadal jest monopolistą i nadużywa tej pozycji jak może. Poruszanie się w kolejnych działach tej firmy z jakąś reklamacją to Matrix. Sześć albo siedem razy wysyłałam na maila scan potwierdzenia zdania Liveboxa 1, bo miałam dostać Funboxa. Od dwóch lat nie dostałam, mam w końcu swój modem, ale każdy telefon czy kontakt elektroniczny kończy się najpierw zarzutem, że przetrzymuję Liveboxa.-@@@-kazdy kto choc troche sledzi rynek telekomunikacyjny (nie wspominajac o tych co w nim siedza od lat) wie, ze kara jest sluszna, ba, nawet za niska wobec antykonkurencyjnych dzialan tpsa wobec reszty operatorow trwajacej latami (mimo obowiazujacej ustawy), i nie tylko o netie tu chodzi ale o mniejszych operatorow lokalnych ktorych orange a wczesniej tepsa gnebila ile wlezie. dzialania te byly nie tylko antykonkurencyjne ale nawet korupcjogenne (pracownicy na stanowiskach szeregowych w pionie sieci wydajacym warunki np. zakladali sobie jednoosobowe firemki dzieki czemu legalizowali lapowki jakie konkurencja musiala wreczac aby miec mozliwosc korzystania z infrastruktury tepsy, chocby nawet na warunkach detalicznych - inaczej negatywne wt). innym z przykladow jest chocby siec polpak, czy nawet numer dostepowy do netu (dial-up 0202122) na ktorym tepsa zbijala kokosy nie dzielac sie nawet groszem z operatorami w ktorych sieci byly inicjowane polaczenia. a o nieuczciwym interkonekcie czy opieszalosci w ofercie hurtowej, juz nawet nie wspomne... firma powinna byc podzielona, szkoda ze prezes strezynska nie dopiela swego...-@@@-Wg mnie Orange to bardzo zla firma. Zakonczylem wszystkie umowy z nia i teraz mam z nimi swiety spokoj.-@@@-Orange powinni Polacy bojkotować.Z prostej przyczyny.Ta firma we Francji jako pierwsza zastosowała sankcje wobec Polski.Zdjęli jako operator tv Polonia motywując to polityką.-@@@-W ciągu 20 miesięcy umowy złożyłem w Orange 11 reklamacji dotyczących jednej mobilnej usługi - nieprawidłowe rozliczanie, faktury itd. Wszystkie rozpatrzone pozytywnie, więc serdecznie polecam tego operatora, jeśli ktoś się nudzi, lubi sobie popisać i podzwonić w swoich sprawach.. Niestety, kompetencje BOK się w pewnym momencie kończą i np. w sprawach dzwonienia marketingowego ""partnerów"" Orange, mimo braku zgody na umowie, trzeba kierować sprawy na drogę sądową, bo w BOK tylko są w stanie przysłać ""przepraszamy"". Czasami ręce opadają i serdecznie współczuję ludziom, którzy w tym młynie jeszcze pracują i muszą realizować zachcianki ""z góry"", bo Excel przecież wszystko przyjmie. Zarządowi proponuję zapłacić karę, zwolnić jeszcze z 4 tysiące ludzi i zmienić nazwę na ""Excusez Moi Polska SA""."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18051172,Gdzie_rosl_przemysl_na_Dolnym_Slasku__Najmocniej_Wroclaw.html",Gdzie rósł przemysł na Dolnym Śląsku? Najmocniej Wrocław i...,"0
Śląsk traci tytuł stolicy polskiego przemysłu na rzecz innych regionów, m.in. Dolnego Śląska. Potwierdza to analiza BIQdata.","W 2003 roku najszybciej rozwijały się miasta Górnego Śląska, ale konkurencją, obok Poznania, staje się także Wrocław. Według twórców analizy BIQdata te miasta miały zyskać na otwarciu granic i bliskości Unii Europejskiej.

Najmocniej przemysł rozwijał się w podregionie legnicko-głogowskim i wrocławskim. Słabiej wypada za to jeleniogórski. Zobaczy szczegóły na stronie .",Rozwój przemysłu od 2003 r. (BIQdata),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8733565,Litwinski_obiecal_stadion__Podpisal_zobowiazanie.html",Litwiński obiecał stadion. Podpisał zobowiązanie,"0
Kandydat PO na prezydenta zadeklarował, że zbuduje stadion i będzie lepiej współpracować z Pogonią niż Piotr Krzystek","Na sobotnim spotkaniu z kibicami Pogoni podpisał taką deklarację:

""Ja niżej podpisany, Arkadiusz Litwiński, uroczyście oświadczam wszystkim tym, których marzeniem jest nowy piłkarski stadion w Szczecinie (...), że jeśli zostanę wybrany na urząd prezydenta Szczecina, doprowadzę do realizacji lub co najmniej znacznego zaawansowania budowy tego projektu w czasie mojej kadencji. Jednocześnie brak powodzenia w tym dziele skutkować będzie moją nieodwołalną decyzją o rezygnacji z kandydowania na urząd prezydenta Szczecina podczas następnych wyborów.""",Arkadiusz Litwiski z podpisaną deklaracją w sprawie nowego stadionu (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18394375,hakerzy-zaatakowali-portal-randkowy-groza-ze-ujawnia-dane.html","Hakerzy zaatakowali portal randkowy. Grożą, że zdemaskują niemal 40 milionów romansujących internautów","3
Hakerzy zaatakowali portal AshleyMadison.com, który umożliwia nawiązanie dyskretnego romansu. Jak donosi ?The Independent?, grożą, że jeśli serwis nie zniknie z serwera, ujawnią dane i fantazje seksualne niemal 40 milionów jego użytkowników.","Ashley Madison brzmi jak imię i nazwisko ponętnej blondynki, ale to nazwa serwisu internetowego dla ludzi, którzy szukają dyskretnego romansu. Dyskretnego, bo zwykle mają już żony lub mężów.

""Bezpieczny i zaufany""

Serwis dostępny jest też w języku polskim. Chwytliwe hasło ""Życie jest krótkie. Pozwól sobie na romans"" przekonało do rejestracji już ponad 37 milionów użytkowników. Administratorzy portalu zapewniają ""pełną dyskrecję"", a na stronie głównej chwalą się, że serwis został uznany za ""bezpieczny i zaufany"".",Strona główna portalu randkowego AshleyMadison.com (Fot. AshleyMadison.com),"a Już myslałem, ze to tajna web - brygada Episzkopatu Polski stworzona pod auspicjami abepe Hosera i działająca w wschodniej wieży katedry św. Floriana.-@@@-""grożą, że jeśli serwis nie zniknie z serwera"" Jak nic jakieś katoholickie bojówki parafialne...-@@@-To i hakerow przejal nam kosciol ? A swoja droga, mialam ich za deczko powazniejszych, po tym niewypale zero respektu do nich."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1911899.html",Nowe Mazowsze w zawieszeniu,"0
Płocki tygodnik ?Nowe Mazowsze? zmienił właściciela, który zawiesił druk gazety.","Gazeta ukazywała się w Płocku i okolicach prawie od sześciu lat (rocznica mija w czerwcu). Wydawana była przez spółkę Nowe Mazowsze. Ostatni numer wyszedł w połowie stycznia.

- Mogę powiedzieć tylko tyle, że spółka ma nowego właściciela, to biznesmen spoza Płocka - przyznał jeden z byłych już udziałowców Wiesław Kossakowski.

""Nowe Mazowsze"" miało być pismem lewicy, choć obok Longina Pastusiaka, publikował tu swoje testy np. Janusz Korwin-Mikke. - Płocczanie odbierali ją jako gazetę lewicy, tylko sama płocka lewica jej tak nie traktowała - przyznaje Kossakowski. - Trochę to było męczące.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6547555,27_przypadkowych_Europejczykow.html",27 przypadkowych Europejczyków,"0
Wrocław opowie o Europie opanowanej strachem i wzajemną nieufnością, podzielonej na pół","1. Gyula Csics, Węgry

DZIENNIK ROZSTRZELANEJ REWOLUCJI

Na ulice Budapesztu wjechały wezwane na pomoc przez komunistów węgierskich sowieckie czołgi. Żołnierze zaczęli strzelać do ludzi. Był październik '56 roku.

12-letni Gyula Csics nie miał aparatu fotograficznego, zresztą w ogóle niewiele osób miało, ale potrafił pisać i rysować. Razem z Jánosem Kovácsem, starszym o dwa lata kolegą z przechodniej kamienicy w centrum Budapesztu, postanawiają notować wszystko, co zobaczą. Oddzielnie, każdy we własnym zeszycie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2067847.html","Mówią maturzyści z ""piątki""",0,"Maria Radzimierska

- Na maturze było super. Rano byłam zestresowana, jednak gdy przed wejściem do szkoły zaczęłam rozmawiać z kolegami, rozluźniłam się. Spodziewałam się czegoś z Gombrowicza, bo przecież obchodzimy jego rok. moje przypuszczenia się nie sprawdziły i pisałam na temat dotyczący książek wartych chronienia przed zapomnieniem. Podobał mi się, bo był bardziej dowolny. Napisałam 12 stron, czyli tyle, co zwykle, bo moje prace zazwyczaj były długie. Jestem zmęczona, więc w domu się prześpię, by być wypoczęta na matematyce.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8395784,Wielki_bank_ulatwi_zycie_kredytobiorcom__Koniec_wizyt.html",Wielki bank ułatwi życie kredytobiorcom. Koniec wizyt w sądzie!,"0
PKO BP - jako jeden z pierwszych banków - zwolnił hipotecznych kredytobiorców z obowiązkowych wizyt w sądzie. Zawartość ksiąg wieczystych pracownicy banku sprawdzą sami - w internecie!","W połowie czerwca Ministerstwo Sprawiedliwości uruchomiło specjalny serwis elektroniczny, w którym można sprawdzać zawartość ksiąg wieczystych bez konieczności odwiedzania sądu i pobierania papierowego odpisu. To duże ułatwienie dla banków oraz osób, które wzięły kredyt hipoteczny i potrzebują dowodu na to, że do księgi wpisano hipotekę na rzecz banku. I kolejny krok do e-administracji z prawdziwego zdarzenia. Od dwóch lat za pośrednictwem internetu można m.in. składać roczne zeznania podatkowe PIT.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23885999,nagrodzeni-za-ochrone-zabytkow-w-regionie-zdjecia.html",Nagrodzeni za ochronę zabytków w regionie [ZDJĘCIA],"Przedstawiciele 140 instytucji zaangażowanych w opiekę nad zabytkami regionu odebrali certyfikaty z podziękowaniami Piotra Całbeckiego. Marszałek województwa wręczył także Medale Hereditas Saeculorum laureatom siódmej edycji konkursu ""Dziedzictwo wieków""","Wręczenie nagród laureatom siódmej edycji konkursu „Dziedzictwo wieków” zainaugurowało Europejskie Dni Dziedzictwa. Imprezę zorganizowano w Teatrze Horzycy.
– Dzięki realizacji programu ochrony zabytków samorządu województwa kujawsko-pomorskiego od ponad 10 lat przekazujemy środki na odnawianie obiektów zabytkowych – mówi Całbecki. – Chodzi zarówno o remonty dachów i elewacji, jak i renowację wnętrz oraz konserwację zabytkowego wyposażenia. Dziękuję radnym województwa za konsekwentne wspieranie tego rodzaju działań, a szczególne podziękowania należą się właścicielom i zarządcom tych obiektów. To dzięki nim mamy w regionie setki odrestaurowanych i uchronionych przed zniszczeniem zabytków.",Wręczenie nagród laureatom siódmej edycji konkursu Dziedzictwo wieków oraz podsumowanie dziesięciu lat programu wspierania prac w kujawsko-pomorskich zabytkach (Andrzej Goiński),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21749240,stan-powietrza-w-niedziele-ponad-norme.html",Stan powietrza w niedzielę: ponad normę!,"Raport smogowy: Stężenie pyłu PM 10 w powietrzu lekko przekracza normę, najgorsze powietrze jest na Alejach Trzech Wieszczów. Norma to 50 mikrogramów.","Dane z czterech krakowskich stacji pomiarowych: Aleja Krasińskiego – 91 mikrogramów na metr sześcienny (na godz. 8), Nowa Huta – 74 (godz. 7), ul. Dietla – 82 (godz. 7) i Kurdwanów – 73 (godz. 7).",Al. Krasińskiego (JAKUB OCIEPA),"Nie wiemy jakie jest faktyczne zanieczyszczenie, bo w Krakowie stacje pomiarowe mierzą poziom spalin na głównych arteriach. W Londynie są one instalowane w parkach.-@@@-Naprawdę nie rozumiem. 50%-80% przekroczenia to ""lekkie przekroczenie normy""? Jaka byłaby reakcja w Paryżu (Sztokholmie, ...) gdyby mieli takie wyniki pomiarów?"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,21963721,w-niedziele-na-kilka-miesiecy-zamykaja-ul-stojalowskiego.html",W niedzielę na kilka miesięcy zamykają ul. Stojałowskiego,"Bielscy kierowcy i pasażerowie autobusów MZK muszą przygotować się na duże utrudnienia. W najbliższą niedzielę, 18 czerwca, w godzinach wieczornych nastąpi całkowite zamknięcie ul. Stojałowskiego.","Jak informuje Miejski Zarząd Dróg w Bielsku-Białej, ulica zostanie zamknięta od budynku nr 27 do mostu na rzece Białej, z zachowaniem ruchu pieszych. Ma to związek z inwestycją polegającą na przebudowie ul. Stojałowskiego, mostu na potoku Niwka oraz mostu na rzece Białej.
Z uwagi na konieczność wymiany elementów przykrycia potoku, roboty mostowe muszą być wykonywane przy całkowitym zamknięciu ruchu dla pojazdów. - Przewidywany czas realizacji całości inwestycji wynosi 6 miesięcy, natomiast zamknięcie ul. Stojałowskiego zaplanowane jest na 3-4 miesiące - informują bielscy urzędnicy.",Ul. Stojałowskiego zostanie przebudowana (Michał Rezik),
"https://wyborcza.pl/1,95891,17102180,Rodzice_zabrali_mi_przyszlosc__LIST_.html",Rodzice zabrali mi przyszłość [LIST],"103
Nie rozliczałem ich nigdy, bo jak tu nie wierzyć mamie, która przychodzi prawie ze łzami w oczach, prosząc o pieniądze. Myślałem, że będę pomagać, póki będę sam. Pomagałem. A może dawałem się wykorzystywać? Tak jest, że jak ktoś chce pomocy, to umie znaleźć do nas drogę, a jak ty chcesz pomocy, to tych znajomych, przyjaciół, rodziny nie ma. Zostajesz sam w sytuacji bez wyjścia.","Jaki jest cel napisania tego listu - spowiedzi - monologu? Przestrzec innych, którzy mogą znaleźć się w tym punkcie, w którym jestem. Nie jest to trudne.

9 lat temu skończyłem studia. Dzienne. Studiowała też moja siostra. Dwójka dzieci na studiach: jest szczęście, jest się czym chwalić. Wiedziałem, że rodziców nie stać na utrzymanie dwójki dzieci na uczelni poza miastem, w którym mieszkali, więc postarałem się o kredyt studencki. W połączeniu ze stypendium naukowym wystarczało na opłacenie mieszkania dla mnie i siostry, a także na przejazdy na studia. Trochę dokładali dziadkowie, czasem rodzice.

Ojciec

W tym czasie ojciec rozpoczął dodatkową pracę w jednej z firm pożyczkowych. Był w tym niezły. Przynajmniej tak nam się wydawało.

Jak było naprawdę, wyszło na jaw, gdy po studiach wróciłem do domu. Okazało się, że te dobre wyniki w pracy to iluzja.

Tak naprawdę były jakieś kombinacje przełożonego i części przedstawicieli. Nagle się okazało, że trzeba do tej firmy wpłacić sporą kasę. Pojawił się komornik, miał zlicytować auto, coś zabrać z domu. Gdy szedłem ulicą, ktoś mnie zaczepił. Straszył pobiciem. Nie wiedziałem czemu i za co.

Szybko znalazłem pracę. Wydawało się, że złapałem Pana Boga za nogi. Prywatna firma, stanowisko biurowe. Szybko się okazało, że w ramach obowiązków było opróżnianie kuwety, uzupełnianie lodówki, siedzenie w wolną, przedświąteczną sobotę do 19 w pracy, bo tak szefowie chcieli. Wytrzymałem cztery miesiące i poszedłem pracować w zakładzie przemysłowym. Zaczynałem na najniższych stanowiskach fizycznych. Nie liczyłem, że od razu zostanę kierownikiem.

Pracy nauczono mnie w domu, tego, że nic nie przychodzi od razu - również.

Mama

Praca niesie za sobą też coś innego - zaświadczenie o zarobkach. I tu pojawiła się pierwsza prośba mamy - pomóż, weź kredyt. Miało się skończyć szybko, ale... Miałem do spłaty kredyt studencki i kredyty, które szły do rodziców, nie było łatwo.

Pojawiła się pierwsza konsolidacja i chwila spokoju. Niestety, tylko chwila. Kolejne prośby o kredyty i kolejne zgody na kredyty z mojej strony. Mojej i siostry.

Kredyt gonił kredyt. Większość szła do kieszeni rodziców. A właściwie to na spłaty tego, co wcześniej nabrali tu i tam. Sam nie wiem gdzie.

Kiedy sobie teraz zliczyłem 9 lat mojej pracy i pieniądze, które pożyczyłem, to powinienem mieć własne, pięknie wyposażone mieszkanie, ładne auto, piękną żonę, cudowne dziecko i oszczędności na koncie.

Nie mam nic poza pełnoletnim samochodem, bo na inny mnie nie stać. Nie mam zielonego pojęcia, gdzie te wszystkie pieniądze poszły.

Rodzice mieszkania nie kupili. Mają własnościowe tylko dlatego, że stare dało się kupić za symboliczną złotówkę. Nie rozliczałem ich nigdy, bo jak tu nie wierzyć mamie, która przychodzi prawie ze łzami w oczach, prosząc o pieniądze. Myślałem, że będę pomagać, póki będę sam.

Ale właśnie - pomagać czy dawać się wykorzystywać? Sam nie wiem, ale mam wrażenie, że temu drugiemu określeniu jest bliżej do prawdy.

Dzisiaj jestem w takiej sytuacji, że pojęcia nie mam, co będzie dalej. Pewnie komornik. Pewnie w życiu się nie wyprowadzę z domu. Nie będę miał własnego M. Nie stać mnie nawet na wynajem.

Pętla

Kilka miesięcy temu znowu płacz, znowu prośba mamy. Okazało się, że siostrze grozi komornik, jeden z banków wypowiedział jej umowę. Znalazłem ""pomoc"". Spory kredyt w jednym z banków. Nie wiem, jakim cudem, biorąc pod uwagę to, że przy zarobkach 3600 miesięcznie mam zadłużenie w innym banku - 121 tys. z ratą ponad 2100 zł.

Mimo to w drugim banku dostałem 92 tys. z ratą ponad 1700 zł. Jak łatwo obliczyć, raty przewyższają moje zarobki.",wola (123rf),"Chłopie, pakuj manele i wynoś się od nich. Gdziekolwiek. Na drugi koniec świata, gdzie banki cię nie znajdą. Do wynajętego pokoju z materacem na podłodze chociażby. Byle dalej. I nie wracaj już nigdy. Nie odbieraj już żadnych telefonów z żałośliwymi prośbami. Niech się sami wożą z tym burdelem, którego narobili. Współczuję Ci z całego serca. Zawsze byłam raczej egoistyczną, zdystansowaną córką. Mniejsza o przyczyny, co mnie tak ukształtowały. Po Twoim przykładzie widzę, czym się mogą skończyć otwarte dla tzw. bliskich ramiona. Oraz kieszeń.-@@@-Ogłoś bankructwo!To się załatwia przez sąd, to jedyna droga. No nie, jeszcze potem musisz przeciąć pępowinę ,inaczej się nie da. Moja Mama miała podobne problemy ze swoją mamą.Babcia ,chociaż przepracowała ustawowe lata ,emeryturę miała niską ,bo chodziła na L-4,bo .....nie lubiła pracować;wolała ""grzebać"" w ogródku, haftować obrazki itp.Mama dokładała jej do emerytury, bo babcia straszyła ją sądem.Mama po rozwodzie wykształciła trójkę dzieci i utrzymywała swoją matkę, ale ...do czasu aż natknęła się u babci w łazience na perfumy ""Chanel 5"" i bardzo drogi krem oba z ""Pewexu"". Po wielkiej awanturze dopłaty się skończyły.Zaproponowaliśmy babci przeprowadzkę do nas ,ale nie skorzystała. Okazało się jeszcze ,że okłamała nas co do wysokości emerytury, bo pokazała kwitek swojej szwagierki ( miały to samo imię i nazwisko).Ot, rodzina.-@@@-Jesteś podobny do rodziców: 1. masochiostycznie brniesz w sytuację bez wyjścia, 2. myśklisz, że wszytko, lącznie z żoną (piękną) można kupić.-@@@-Czytam o celebrytce funkcjonującej pod nazwą ""Matka Kisio"", czytam ten list młodego przyzwoitego człowieka. I myślę, że jak dobrze, że nie mam takich problemów. Ale ale od kilkunastu lat co miesiąc tysiąc złotych kosztuje nas pewna biedna malarka w rodzinie, której opłacamy rachunki za mieszkanie, prąd, gaz, RTV... Artystka uważa, że jej się należy. Tylko raz w ogóle zareagowała - gdy zgodnie z prawdą oceniliśmy, że jej dzieła nadają się co najwyżej na stragan z badziewnymi pamiątkami. Jak przerwać utrzymywanie osoby, z którą wiąże wiele dobrych wspomnień? Bo że nie jesteśmy ""tacy dobrzy"" a bezczelnie wykorzystywani - to już wiemy. I co z tego?-@@@-Chłopie, nie rezygnuj z narzeczonej przez rodziców! Bądź uczciwy, powiedz, jak się sprawy mają. Małżeństwo da się zrobić z intercyzą. Daj jej wybór. Każdy z nas ma jakieś obciążenia z przeszłości....-@@@-Jak ktos jest glupi to nic nie pomoze-@@@-Musisz sobie jasno powiedzieć: to Ty jesteś teraz głową rodu. Twoi rodzice są jak dzieci. Nie potrafią podejmować odpowiedzialnych decyzji. Nie żyruj im żadnych kredytów, sprowadź się do nich, kontroluj wydatki, powinieneś w zasadzie przejąć ich dochody i samemu decydować co wolno im kupić. Jeśli będziesz im dawał pieniądze - spisz umowę. Niech potwierdzą na piśmie, ze przyjęli od Ciebie te wszystkie pieniądze. Niech przepiszą na Ciebie mieszkanie. Pomyśl o upadłości (zdaje się, że wtedy dostaniesz pewną ochronę przed wierzycielami).-@@@-""Kiedy sobie teraz zliczyłem 9 lat mojej pracy i pieniądze, które pożyczyłem, to powinienem mieć własne, pięknie wyposażone mieszkanie, ładne auto, piękną żonę, cudowne dziecko i oszczędności na koncie."" Musiał sporo rodzicom pożyczyć bo 'piękna żona' i 'cudowne dziecko' kosztują majątek."
"https://wyborcza.pl/1,155290,20881970,morawiecki-cementuje-relacje-z-lukaszenka.html",Morawiecki cementuje relacje z Łukaszenką,"28
Polska rozważy ułatwienia w imporcie traktorów i cementu z Białorusi - zadeklarował wicepremier Mateusz Morawiecki podczas spotkania z prezydentem Białorusi Aleksandrem Łukaszenką.","W poniedziałek rano wicepremier Mateusz Morawiecki spotkał się w Mińsku z prezydentem Białorusi Aleksandrem Łukaszenką. Do takiego spotkania nie mogłoby dojść w Warszawie, bo prezydent Białorusi jest objęty sankcjami UE.

- W gospodarce nie straciliśmy kontraktów, tak jak w polityce. Tym niemniej trzeba je podnieść na bardzo wysoki poziom - powiedział podczas spotkania Łukaszenka, cytowany przez rządową białoruską agencję BiełTA. Dodał, że właśnie gospodarka ma być fundamentem ściślejszych relacji Białorusi z jej najbliższym sąsiadem.",Wicepremier oraz minister rozwoju i finansów Mateusz Morawiecki (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Syn opozycjonisty w objęciach dyktatora. Surrealizm.-@@@-Orban, Łukaszenko, kto następny?? Putin?-@@@-Ciekawe co na to Ursus i polskie cementownie? Pewnie się ucieszyli, że rząd Polski chce dopuścić do polskiego rynku kraj socjalistyczny. Ciekawe kto na tym skorzysta? Stawiam dolary przeciwko orzechom, ze nie Polska....-@@@-Jest mi wstyd. Ostatni dyktator Europy bliskim sojusznikiem.-@@@-Kierunek polityki idealnie pasuje do rządu.-@@@-Traktory, cement. Tania dyktatura Białorusi i brunatne Węgry. Wygląda na to, że sami sobie takie właśnie miejsce w świecie wybraliśmy.-@@@-Moja młodość wraca! Cudownie!-@@@-To ma znamiona sabotazu gospodarczego. Informacja z kwietnia br. : ...""Białoruś, a ostatnie także Rosja wprowadziły regulacje, które powodują, że polskie cementownie nie są w stanie konkurować z cementowniami z tamtych krajów. Stowarzyszenie Producentów Cementu poprosiło rząd o pomoc""..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20120082,kawiarenka-przed-czestochowskim-ratuszem-sypia-sie-krytyki.html",Kawiarenka przed częstochowskim ratuszem. Sypią się krytyki,"6
- Przecież to wygląda jak miejski szalet - ocenia radny PiS Krzysztof Janus i pyta prezydenta Częstochowy: Jak pan mógł pozwolić na coś takiego w centrum duchowej stolicy Polski?","Krzysztof Janus nie jest jedynym krytykiem wyglądu letniej kawiarenki, która na początku maja pojawiła się na placu Biegańskiego. Prowadzący ją Karol Krawczyk, częstochowski przedsiębiorca, ma z miastem trzyletnią umowę. W tym roku stoliki, parasole i pawilon wystawił po raz drugi. Ale w zeszłym roku pawilon był inny - okrągły, tzw. grzybek; podobne pojawiają się w innych polskich miastach, np. na rynku we Wrocławiu. Częstochowski plac Biegańskiego nie jest bardziej zabytkowy od wrocławskiego rynku, więc w naszym urzędzie miasta ""grzybek"" nie wzbudzał wątpliwości.","Częstochowa, plac Biegańskiego. Letnia kawiarenka nie wygląda tak, jak na projekcie zatwierdzonym przez miasto (SEBASTIAN ADAMUS)","A jak pan radny Janus i jego koledzy z PiS mogli pozwolić na kompletny brak zabezpieczenia wizyty papieża w duchowej stolicy Polski?!-@@@-Stragany odpustowe to zapewne to czego oczekuje wiecznie niespełniony i rozgoryczony swoim wynikiem w ostatnich wyborach Janus. Jaki intelekt taki gust !-@@@-Jak mozna było pozwolic wybetonować plac Bieganskiego co na to konserwator zabytków.-@@@-a ten Janus to co, to jakiś architekt?-@@@-mam nadzieję, że szalet,jak się przydarzy, będzie ładniejszy. Przede wszystkim zabrakło biznesowej rzetelności; lokalizacja, projekt, użyte materiały, jakość wykonania. Panie przedsiębiorco, czekamy na porządne wyjaśnienia i ""powrót do bazy""...-@@@-kurcze, jak opisywaliście remont węzła przy Rondzie Trzech Krzyży to artykuł opatrzony był 50-ma zdjęciami (prawie identycznymi). Jak tutaj chodzi o pokazanie obiektu na tle budynków i Placu Biegańskiego to jedno marne zdjęcie. Ogarnijcie się..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,13809176,Cztery_propozycje_patronow_na_sesji__No_to_cztery.html",Cztery propozycje patronów na sesji? No to cztery kłótnie,"0
Że nazwisko Schumann może wzbudzić kontrowersje, można się było spodziewać. Podobnie ?żołnierze wyklęci?. Ale kłótnie wokół Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy czy opolskiego mistrza świata Jerzego Szczakiela mogły się zrodzić chyba tylko w opolskiej radzie miasta","Podczas wczorajszej sesji radni postanowili hurtowo wręcz nadawać patronów. Na pierwszy ogień poszła Renata Schumann, dziennikarka i pisarka, która w 1983 roku wyjechała do Niemiec, gdzie była swoistym ambasadorem polskości.

Ale najpierw jako dziecko w latach 30. ubiegłego wieku, a potem w 60. mieszkała w Opolu. Ponieważ dzieciństwo spędziła w Grudzicach, rada tej dzielnicy wyszła z pomysłem nadania jej imienia skwerowi przy ul. Przybyszewskiego. Wydawało się, że sprawa przejdzie gładko, bo skoro mieszkańcy Grudzic chcą mieć takiego patrona, to czemu się sprzeciwiać...",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,8209337,_Bitwe_pod_krzyzem__przegrali_wszyscy.html","""Bitwę pod krzyżem"" przegrali wszyscy","0
Przegrało państwo, które pokazało, że nie potrafi obronić swego świeckiego charakteru. Że jest słabe i bezbronne - bo wystarczy grupka protestujących, by musiało ze wstydem odstąpić od zaplanowanego od wielu dni przeniesienia krzyża sprzed Pałacu Prezydenckiego do kościoła","Nazwijmy rzecz po imieniu - to był triumf anarchii i fanatyzmu. W obliczu krzyża - używanego jako symbol polityczny, bo nie religijny - Rzeczpospolita okazała się bezradna. Szef Kancelarii Prezydenta Jacek Michałowski powiedział, że ""w sprawach krzyża decyduje Kościół"". Ale to nieprawda. Krzyż w tym miejscu to także - a może przede wszystkim - sprawa państwa.

Przegrał Kościół. Księża, którzy mieli poprowadzić uroczystość przeniesienia krzyża, musieli wysłuchać wiernych, którzy skandowali - do kapłanów! - hasło ""precz z komuną"". Owieczki ostentacyjnie zlekceważyły swoich pasterzy. To porażka biskupów - zwłaszcza warszawskiego abp. Nycza. Gdyby sam przyszedł pod krzyż, być może protestujący ustąpiliby przed jego autorytetem.",Adam Leszczyński (fot. Piotr Bernaś / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1500965.html","Do Gdańska przyjechała wystawa ?Wspierać najlepszych. Dziesięć lat Fundacji na rzecz Nauki Polskiej: 1991-2001""","0
We wtorek w Ratuszu Głównomiejskim odbył się wernisaż. Wystawa prezentująca projekty zrealizowane za pieniądze fundacji zostanie teraz przeniesiona do Gmachu Głównego Politechniki Gdańskiej, gdzie będzie można ją oglądać do 15 lipca","Jubileusz jest opóźniony z dwóch powodów. Po pierwsze, wystawa wędruje po Polsce i odwiedza wszystkie ośrodki akademickie. Po drugie, obchody dziesięciolecia rozpoczęły się dopiero w 2002 r. - Rok wcześniej myśleliśmy nie o rocznicy, ale o rozwiązaniu fundacji - wyjaśnia prof. Maciej Grabski, prezes jej zarządu.

Przyczyna to spór z urzędem skarbowym, który zażądał od fundacji 80 milionów złotych podatku. Ostatecznie Sąd Najwyższy uznał, że fiskus nie ma racji i nakazał urzędnikom oddać FNP pieniądze razem z odsetkami.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,19744578,dla-przemyslu-wlokienniczego-w-lodzi-nie-bylo-ratunku.html","""Dla przemysłu włókienniczego w Łodzi nie było ratunku""","12
- Dla przemysłu włókienniczego w Łodzi nie było ratunku. W najlepszym wypadku i tak 90 proc. ludzi straciłoby pracę. Ale mogły przetrwać firmy, z których bylibyśmy dumni - uważa prof. Witold Orłowski, główny ekonomista PwC, łodzianin.","Michał Frąk: Ma pan sentyment do PRL-u?

prof. Witold Orłowski: - Żadnego. Mam sentyment do dzieciństwa. Natomiast nie myślę ciepło o tych czasach. PRL był absurdalnym systemem ekonomicznym. Można zrozumieć, że ludzie byli wtedy młodzi i teraz wspominają to z łezką. Ale ekonomicznie to była katastrofa. PRL miał pewne lata troszkę lepsze. Jednak tylko dzięki zapożyczaniu się, które doprowadziło do dramatu w latach 80. Już pomijam kwestie politycznego zniewolenia.

A jaką pamięta pan Łódź?",prof. Witold Orłowski (TOMASZ PIETRZYK),"Po pierwsze, marki odziezowe byly, jak chocby Moda Polska. Inna sprawa jak to wykorzystano. Po drugie, nie wiem czy udaloby sie ocalic przemysl w calosci, pewnie nie, ale... prawdziwy problem nie na tym polegal, tylko na tym, ze Łódź została pozostawiona sama sobie. Wiadomo , że przadki nie pojda palic opon pod sejmem. Generalnie skoro wtedy centralne panstwo wyparlo sie Lodzi, miasto powinno oglosic niepodleglosc i isc wlasna droga. Po tym jak sie troche ruszylo przyszla historia z wizami, dla wschodnich klientow, co bylo dobijajace po raz drugi dla przemyslu. I po trzecie, daj pan spokoj z Kropiwnickim, bo nie wiem czy to zart czy wazelina wobec innego wiatru historii: to osoba ktora zmarnowala 7 lat najlepszego okresu, bycia w UE, gdzie mozna bylo brac pelnymi garsciami dofinansowania. Wystarczy popatrzec ile zrobiono w innych miastach w tamtym okresie. W Lodzi wagina, wyglupy w saniach i tramwaj nieregionalny oraz zyciowe problemy, typu gdzie jest czapka. I prosze nie mowic o Infosysie, ktory rozpoczal okres BPO, bo to byla zasluga poprzedniej ekipy rzadzacej, jako tako zwiazanej z Łodzią.-@@@-jakoś Turcja (częściowo europejski kraj) ma i rozwija przemysł lekki. Przemysł ten pozwala im dać zatrudnienie milionom ludzi. W Polsce celowo zaniechano przemysł lekkijak i inne gałęzie przemysłu. Pierwsze lata rządów solidaruchów to była tragedia. Wałęsa, Balcerowicz i inni odpowiedzialni za zapaść Polski powinni zostać wypierdzieleni z Polski lub gnić w ciemnych lochach. Dziś te typki są autorytetami. Działali na niekorzyść Polski dostając za swoją krecią robotę stosowne gratyfikacje od tzw. ""wolnego świata"" (wykłady, nagroda Nobla itp.). Orłowski jest kompletnie niedouczonym gó...ekonomistą. Dla niego przemysł lekki to tylko zacofany przemysł wytwarzający podkoszulki. W Łodzi mieliśmy wykształcone kadry, które z powodzeniem mogły wdrażać nowoczesne technologie w tym przemyśle. Bez ciuchów na grzbiecie nie da się żyć, zawsze będzie na nie zapotrzebowanie. I jeszcze jeden fakt, jak wchodziliśmy do nato to Turcja postawiła jeden warunek: Polska ma otworzyć swój rynek na tureckie towary, i te sługusy USA ten warunek spełniły.-@@@-plecie trzy po trzy ,dzinsową tkaninę z HARNAMA kupowały zakłady LEVI STAUSsA,mielismy dobre tkaniny,ale trzeba bylo zniszczyć polskie włkiennictwo,żeby inne kraje przejęły nasze rynki zbytu-@@@-Zgadzam się z tezą i stwierdzeniem, że niestety nasza Łódż została pozostawiona sama sobie w ""jednej chwili"" straciło pacę 80% mieszkańców, nikt nie miał na nas pomysłu, planu restrukturyzacji, jakbyśmy nie istnieli.....Włodarze innych miast Polski potrafili w odpowiednim czasie zadbać o: infrastrukturę, rewitalizację, tworzenie nowych miejsc pracy poprzez właściwe przemyślane koncepcje. Łódź stała się NIESTETY czarną plamą na mapie Polski, choć to kiedyś było najbardziej zaludnione miasto, teraz przypomina wymarłe, jakby woda tu wyschła i ludzie musieli za nią emigrować (jak kiedyś w Afryce), a mamy przecież najlepszą w Polsce, jesteśmy w jej centrum, wszędzie mamy blisko, zewsząd dobry dojazd, mnóstwo świetnie położonych trenów inwestycyjnych, wspaniałych przyjaznych mieszkańców z otwartym sercem. Brakuje nam tylko jednego - dobrych wizjonerskich i kompetentnych władz Miasta Łodzi, którzy nam pomogą...smutne, gdzie szukać pomocy...?-@@@-Cóż może powiedzieć ""główny ekonomista"" w obecnej sytuacji społeczno-gospodarczej w takim wieku? Ano powielać dogmaty i bronić zastanego stanu rzeczy, w przeciwnym wypadku nie był by głównym ekonomistą - proste.-@@@-Dzięki uwaleniu włókienniczej Łodzi kupienie obecnie ładnej tkaniny na ubranie graniczy z cudem. Łódź produkowała tkaniny, które z powodzeniem eksportowaliśmy na Zachód. Masa zakładów miała miała międzynarodowy znak Woolmarku, przyznawany przez Międzynarodowy Sekretariat Wełny. Znak był restrykcyjnie kontrolowany. Mamy za to obecnie zalew chińskiego badziewnego poliestru w mieszance z wiskozą. Polnische Wirtschaft.-@@@-Nie wszystkie fabryki włokiennicze miały starą technologię, w latach 70tych sprowadzono maszyny włokiennicze z Japonii, nawet zachodnia Europa takich nie posiadała. Produkty Olimpii kupowały zachodnie firmy. W latach 70 tych park maszynowy zaczęto unowocześniać/ Część fabryk włokiennicznych można było doinwestować i produkować. Załamanie nie byłoby tak bolesne. Manchester sobie poradził, bo Wielka Brytania ma takie zasoby i prawo, że zmiana branży wiodącej miasta nie jest tak odczuwalna dla mieszkańców. Z drugiej jednak strony, to w UK nawet w markowych sklepach króluje chińszczyzna. Niewątpliwie Polska była łakomym kąskiem dla Zachodu, jako rynek zbytu. Co prawda w gruncie rzeczy stała się śmietnikiem Europy, ale Polacy cieszyli się wolnością, mogą teraz bez przeszkód zwiedzać świat, ale najczęściej wyjeżdżają do pracy.-@@@-Nie-da-się. To hasło przewodnie postkomuny w Polsce."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24429191,komisja-europejska-kontroluje-polskie-urzedy-i-ubojnie-po-skandalu.html",Komisja Europejska kontroluje polskie urzędy i ubojnie. Po skandalu straty producentów wołowiny mogą przekroczyć 600 mln zł,"Po aferze z nielegalnym ubojem krów Komisja Europejska będzie do piątku kontrolować polskie urzędy i ubojnie. - Jeśli branża spożywcza jest ważna dla polskiej gospodarki, to potrzebny jest specjalny wydział policji do spraw żywności - mówi Andrzej Gantner z Polskiej Federacji Producentów Żywności.","Afera w związku z nielegalnym ubojem krów wybuchła pod koniec stycznia, po emisji reportażu TVN w programie „Superwizjer”. Polskę i zachodnie kraje obiegły drastyczne zdjęcia męczonych zwierząt z rzeźni w Ostrowi Mazowieckiej, które nie mogą samodzielnie się poruszać. Do ich rozładunku używana była elektryczna wyciągarka.
Transport takich zwierząt jest nielegalny. Jeśli są kontuzjowane, należy je zabić w gospodarstwie, aby jak najmniej cierpiały. Ale do tego dochodzą jeszcze wątpliwości co do bezpieczeństwa mięsa z nielegalnie ubitych krów. Co prawda główny lekarz weterynarii Paweł Niemczuk zapewniał, że zwierzęta nie były chore, to jednak przy nocnym uboju nie było nadzoru weterynarza. A jest to wymagane przez prawo.",Krowy na pastwisku. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Marzena Hmielewicz / AG),"Krówki moje kochane!-@@@-Nie wiem czy.Te ubojnie były prywatne czy spółdzielcze czy państwowe ale jakieś państwowe służby powinny to kontrolować.Natomiast hodowcy i rzeznicy sami powinni się kontrolować a nie robić kupę w swoim chlewie zamiast krow.! Teraz wszyscy zapłacimy setki milionow-@@@-Co mają powiedzieć uczciwi producenci mięsa, przestrzegający procedury, płacący podatki na służby weterynaryjne i te tajne oraz porządkowe, które ewidentnie zawiodły. Przecież ten proceder był tajemnicą poliszynela. Dobrze, że jest bat w postaci ujawnienia tego, kontroli z zagranicy. Dobrze, że znależli się dziennikarze, którzy to ujawnili.-@@@-Ostatnie pożal się Boże miesiące rządów nierządu Padliny i Smrodu.Efekt:Komisja Europejska kontroluje polskie urzędy i ubojnie...-@@@-Już czas, aby polskie krowy wstały z kolan!-@@@-Za rok ciemny lud zapomni. Zmieni się nazwę i będzie ok.-@@@-Jak to w Polsce- każdy orze jak może, aż tu nagle łups- zesrało się. Oszustów nie żal- choć i tak pewnie się wywiną, zapłacą wszyscy tak zwani hodowcy, Zauważyliście. że minister kwestionował intencje dziennikarzy? Drobny szczegół, nieprawdaż?!-@@@-To kolejny smutny przykład jak zacofana jest to państwo bez względu na kolor klasy politycznej. To dotyczy żywności, wody, powietrza, edukacji itd.itp. I nikt nie ma pomysłu jak temu zaradzić a nawet jak by miał, to polska mentalność mu nie pozwoli tego zrealizować."
"https://wyborcza.pl/1,75410,18980927,jak-kazik-pismo-swiete-glosil-przeczytaj-przedpremierowo-fragment.html",Jak Kazik Pismo Święte głosił. Przeczytaj przedpremierowo fragment wywiadu rzeki z liderem Kultu,"33
- W 1983 r., kiedy na Stadionie Dziesięciolecia odbywała się msza z udziałem papieża, szedłem z Wieteską przez miasto, które całkiem opustoszało. Snuliśmy wizję, że tak właśnie będzie, gdy Jezus wróci na Ziemię, bo wszyscy grzesznicy zostaną osądzeni i zabici. Ludzie na stadionie byli dla nas jak wyznawcy Szatana, gdyż to jego sprawką był Kościół katolicki - wspomina Kazik w rozmowie z Rafałem Księżykiem.","7 października nakładem wydawnictwa Kosmos Kosmos ukazuje się wywiad rzeka z Kazikiem Staszewskim ""Idę tam, gdzie idę. Autobiografia"". Z liderem Kultu i Kazika Na Żywo rozmawia Rafał Księżyk, autor książkowych wywiadów z Tomaszem Stańką, Robertem Brylewskim i Tymonem Tymańskim.

Publikujemy obszerne fragmenty siódmego rozdziału zatytułowanego: ""Czas ostatni"". Kazik opowiada tu o końcówce karnawału ""Solidarności"", zbawiennym wpływie stanu wojennego na niektóre dziedziny życia, zaangażowaniu w badanie Pisma Świętego ze świadkami Jehowy i założeniu Kultu.","Kazik Staszewski na koncercie Kultu. Poznań, rok 1997 (Fot. Przemysław Graf / Agencja Gazeta)","Dla mnie to dno. Pozdrawiam.-@@@-"" jedyne czego brakowała to jeszcze flaszek"" - rozmach tego zdania i jego niebanalna gramatyka tak mnie zatkały, że zaprzestałem na nim lektury.-@@@-Byłem z siebie dumny jako socjolog, który zastosował wiedzę, jak uspokoić tłum... dla odkrycia, że religie ryją beret bez względu na wyznanie, wiedzy już nie starczyło. Przykro mi to stwierdzić, ale ten artykuł utwierdził mnie, co do tego, że rozstanie z ""prorokami moich gniewnych lat"" było nieuniknione.-@@@-ten cały Kaziu to zwykły jełop jest. jak tego gówna można słuchać? jak można słuchać jego wynurzeń. wyobraźcie sobie, że koleś nie jest z warszawy ale pucka, i tam wstępuje do jehowitów i zakłada zespół kult. no, taki popek lat 80-tych,-@@@-ciekawi mnie kto to czyta ..-@@@-szacun Kaziu , zobaczymy sie 16/10 w Gdansku , jade 1000 km , wiem ze warto , plyte posluchaj to do ciebie mam z podpisem KS-@@@-a przeprosił skur.wiel za nazwanie we wkładce do las maquinas de la muerte skur.wysynami ludzi, którzy z braku pieniędzy przegrywali kasety? dopóki nie przeprosi, nie słucham gnidy-@@@-same PISlamy na forum"
"https://wyborcza.pl/1,75398,10352748,Zobaczyc_kandydatow_po_latach_milczenia.html",Zobaczyć kandydatów po latach milczenia,"0
Pierwszy raz osoby niewidome będą mogły wziąć udział w wyborach bez pośredników. Dzięki nakładkom z brajla. Ale sobotni eksperyment pokazał techniczne niedociągnięcia nowego rozwiązania.","Krystyna Skiera z Bydgoszczy jest niewidoma od urodzenia, jej mąż również. Do tej pory na wybory chodzili z synem. - Skreślał za nas wybrane nazwiska. Teraz wreszcie będę mogła zrobić to sama. Na pewno skorzystam z tego przywileju - zapowiada pani Krystyna. Samodzielność takim osobom jak rodzina Skierów mają zapewnić już w najbliższych wyborach specjalne nakładki na listę wyborczą w alfabecie Braille'a.

Jednak jak się okazało w sobotę, rozwiązanie to ma jeszcze wiele mankamentów. W eksperymencie w Inowrocławiu nowe wyborcze możliwości oceniało 140 osób niewidomych i słabowidzących z kujawsko-pomorskiego. Z inicjatywy senatora PO Jana Rulewskiego kujawsko-pomorski urząd marszałkowski oraz Polski Związek Niewidomych zorganizowały tam w sobotę próbne głosowanie połączone z warsztatami",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16573853,Blyskawiczny_proces_o_hajlowanie_na_cmentarzu_wojskowym.html",Błyskawiczny proces o hajlowanie na cmentarzu wojskowym,"0
Wyciągając prawice na cmentarzu wojskowym w Białymstoku, oskarżeni propagowali faszyzm - dowodził prokurator. - To było narodowo-katolickie pozdrowienie, nazistowskie wygląda inaczej, jakoś tak byle jak - bronili się we wtorek przed sądem narodowcy, oskarżeni w sprawie zajść z 10 listopada ubiegłego roku.","Wówczas to kilkuset zwolenników Narodowego Odrodzenia Polski przemaszerowało z Rynku Kościuszki na cmentarz wojskowy przy ulicy 11 Listopada. Chcieli w ten sposób uczcić wypadające następnego dnia Święto Niepodległości. Na nekropolii, przed stojącym tam pomnikiem, dwójka uczestników marszu - warszawiak Mateusz M. i białostoczanka Sylwia S., po złożeniu kwiatów wzniosła prawice w geście analogicznym do nazistowskiego pozdrowienia.

Teatr Trzyrzecze, SLD i prezydent Białegostoku uznali to za propagowanie faszyzmu i poinformowali prokuraturę. Ta pogląd podzieliła i skierowała do sądu akt oskarżenia.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,16975845,Przedostatni_dzien_Jazz_Jantar__gitara__eksperymenty.html","Przedostatni dzień Jazz Jantar: gitara, eksperymenty Młodej Sceny i powrót Joanny Charchan","0
Bohaterką przedostatniego dnia Festiwalu Jazz Jantar była gitara. Wszystko za sprawą Marka Napiórkowskiego i sekstetu ?Up!?, który uświetnił sobotni wieczór w klubie Żak","Pierwszy sobotni (15 listopada) koncert Festiwalu Jazz Jantar cieszył się dużym zainteresowaniem publiczności. Na scenie bowiem pojawił się Marek Napiórkowski ze swoim sekstetem, aby na żywo zagrać ostatni album ""Up!"".

Był to jeden z nielicznych występów na Jazz Jantar, podczas którego zespół grał z nut. Bałam się, że zdystansuje to grupę od publiczności. Na szczęście było inaczej. Marek Napiórkowski zagadywał zebranych i opowiadał o poszczególnych kompozycjach. Z utworu na utwór jego sekstet rozkręcał się, a każda kolejna kompozycja była bardziej skomplikowana brzmieniowo od poprzedniej. Nuty na pulpicie były bardziej podpowiedzią dla muzyków, niż sztywno wytyczonym szlakiem. Mimo to eksperymentów na scenie było niewiele a Napiórkowski w swoich solówkach był bardzo bezpieczny i nie wychodził poza znane mu ramy.","Marek Napiórkowski ""Up!"" (Paweł Wyszomirski)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7602707,Nowe_autobusy_zaparkowaly_w_KPKM.html",Nowe autobusy zaparkowały w KPKM,"0
Dwadzieścia nowych solarisów trafiło w czwartek do Komunalnego Przedsiębiorstwa Komunikacji Miejskiej w ramach nowego zakupu 48 autobusów z unijnej dotacji.","W ubiegłym tygodniu pierwsze takie autobusy odebrało Komunalne Przedsiębiorstwo Komunikacyjne, w czwartek 10 autobusów krótkich i 10 przegubowych przyjechało na parking KPKM. To pojazdy niskopodłogowe, spełniające wszystkie wymogi ekologiczne, dostosowane do potrzeb osób niepełnosprawnych, z głośnikami do komunikatów głosowych i wyświetlaczami, a także z elektronicznym systemem pomiaru ruchu pasażerskiego oraz kasownikami na karty elektroniczne. Wkrótce trafią na białostockie ulice.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24596734,darmowe-wycieczki-pod-warszawe-z-przewodnikami-w-ten-weekend.html","Darmowe wycieczki pod Warszawę z przewodnikami. W ten weekend Puszcza Kampinoska, Zalew Zegrzyński i wycieczka rowerowa przez lasy","W ten weekend przewodnicy proponują trasy po Puszczy Kampinoskiej, przez mazowieckie zaścianki, wokół Zalewu Zegrzyńskiego, rowerem przez lasy i ognisko w Powsinie.","Przez Puszczę Kampinoską: Zaborówek – Debły – Wiersze – Truskaw (19 km). Zbiórka: sobota, godz. 8.25, pętla autobusowa Osiedle Górczewska, przystanek linii 719. Prowadzi Jerzy Gustowski.
Mazowieckie Zaścianki: Warszawice (kościół) – Sobiekursk (pałac) – Lasek – Celestynów (21 km żwawym krokiem). Zbiórka: sobota, godz. 9.10, Dworzec Śródmieście, peron 1. Prowadzi Albert Dreger.
Rowerem przez lasy: wał wiślany – Las Bielański i Młociński – Wólka Węglowa – Opaleń – Uroczysko Łuże – Kamień Ułanów Jazłowieckich – Góra Ojca – Sieraków – Ławska Góra – Las Bemowski – Metro Młociny (70 km, wycieczka trudna – wymagany rower górski). Zbiórka: sobota, godz. 9.45 pod mostem Gdańskim między Wisłą a Wisłostradą. Prowadzi Andrzej Majewski.",Kampinoski Park Narodowy (FOT. MARIUSZ CIESZEWSKI / AGENCJA GAZETA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24037208,wybory-samorzadowe-2018-debata-kandydatow-na-prezydenta-warszawy.html",Debata kandydatów na prezydenta Warszawy. Patryk Jaki przyszedł ze swoją rezygnacją z partii,- To moja rezygnacja z członkostwa w partii. Mam taką samą dla Rafała Trzaskowskiego. To jest prawdziwy test na wiarygodność w polityce - powiedział podczas debaty kandydatów na prezydenta Warszawy Patryk Jaki.,"Debata odbywa się w studiu TVP Info. Stacja udostępnia sygnał telewizjom Polsat News i TVN 24.Rozmowę poprowadziła trójka dziennikarzy, po jednym z każdej stacji.
Lista wszystkich kandydatów na prezydenta stolicy.
Przed siedzibą TVP przy ul. Woronicza zgromadziły się tłumy zwolenników dwóch głównych kandydatów: Rafała Trzaskowskiego (Koalicja Obywatelska) i Patryka Jakiego (PiS). Byli też aktywiści z organizacji Miasto Jest Nasze i Koalicji Ruchów Miejskich, którzy wspierają swoją kandydatkę Justynę Glusman.",Debata kandydatów na prezydenta Warszawy (Fot. TVP),"Patryk Jaki wypadł kiepsko, ponadto trzy razy powołał sie na obiecane fundusze rządowe. Skandal!-@@@-Korwin Mikke robi z siebie durnia. Ci co na niego zagłosują zrobią z siebie podwójnego durnia.-@@@-Z tego co wiem to większość inwestycji w Warszawie pochodzi z dotacji UE. Z jakich pieniędzy Jaki chce te metra budować skoro jego partia gardzi UE?-@@@-Pani z TVP wtrąca komentarze przeciwko Trzaskowskiemu a za Jakim. Inni dziennikarzenie komentują tylko TVP to robi,-@@@-Prowadząca debatę z TVPiS nie omieszkała wziąć w obronę tego delikwenta z Opola. Ot, taki ""obiektywizm"" dziennikarski.-@@@-Jaki ucieka z pisu. Czyżby okręt tonął?-@@@-Chciałem posłuchac i pooglądac tą debatę ale jak usłyszałem pierwszego kandydata /nawet nie wiem kto to jest/ który na pytanie co zrobiono w Warszawie przez ostatnie 12 lat mówi że nic to odechciało mi się i przełączyłem na Youth Olimpic Games bo to ciekawsze.-@@@-To rzeczywiście jest doniosły akt: wystąpienie z PiS-u tego kto zostaje prezydentem. Na przykładzie Prezydenta Dudy widzimy jakie to ma znaczenie. Poniżej pasa zachowała się TVP, wysyłajac do zadawania pytań rzeczniczkę Jakiego udającą dziennikarkę. Celnym ciosem Trzaskowskiego była informacja, że uważający się za Warszawiaka od kilkunastu lat Jaki dopiero od roku płaci w ""swoim"" mieście podatki."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24255881,psie-szkielety-slanialy-sie-na-nogach-czesc-nie-zyla-nielegalna.html",Psy chude jak szkielety słaniały się. Część nie żyła. Nielegalna hodowla zlikwidowana [ZDJĘCIA],"Mops umierał przez tydzień we własnych odchodach, zagłodzony doberman słaniał się na nogach. Pogotowie dla Zwierząt zlikwidowało nielegalną hodowlę psów pod Bydgoszczą. Część psów już nie żyła. Jeden szkielet znaleźli zakopany pod lodówką.","– W poniedziałek otrzymaliśmy zgłoszenie, że na terenie posesji w Murowańcu, małej wsi pod Bydgoszczą, mogą cierpieć zwierzęta – opowiada Grzegorz Bielawski z Pogotowia dla Zwierząt. – Z informacji, które uzyskaliśmy, wynikało, że na posesji przebywają wychudzone psy: w garażu, budynkach gospodarczych i boksach. Potwierdziliśmy to, mieliśmy zdjęcia, wysoko uprawdopodobniliśmy, że tak jest.
W piątek (9 grudnia) członkowie Pogotowia weszli na teren posesji wraz z policją posiadającą już nakaz przeszukania. – Furtki nikt nie otwierał. Mieliśmy pewność, że na posesji są ludzie, którzy się ukrywają – opowiadają. – Nikt nie otwierał bramy. Trzeba było wejść siłowo. Najpierw otworzyliśmy garaż.",Pogotowie dla Zwierząt i policja 7 grudnia interweniowali w pseudohodowli psów w Murowańcu (MATERIAŁY POGOTOWIA DLA ZWIERZĄT),Psy powinny mieć świadectwa pochodzenia z legalnych i nadzorowanych hodowli. Zniknąłby problem bezpańskich psów i takich hodowli.
"https://wyborcza.pl/7,112395,22390618,musical-wiedzmin-czaruje-oszczedna-forma-to-nowe-spojrzenie.html","Musical ""Wiedźmin"" czaruje oszczędną formą. To nowe spojrzenie na fantasy. Byłem zachwycony [ORLIŃSKI]","Musical Teatru Muzycznego w Gdyni fabułę czerpie z opowiadań. Kto nie zna książek, a przynajmniej gier, może spektaklu nie zrozumieć w pełni. A fani? Dla nich to rewelacja.","„Później mówiono, że człowiek ten nadszedł od północy, od bramy Powroźniczej” - to jedno z najlepszych pierwszych zdań w polskiej fantastyce. Tak debiutujący w 1986 Andrzej Sapkowski zaprezentował czytelnikom nasz najlepszy produkt eksportowy: wiedźmina Geralta.
Zdanie to wprawdzie nie pada w gdyńskim musicalu, ale jest sparafrazowane w pierwszej piosence - jako ukłon dla tych, którzy czytali książki. Takich ukłonów jest zresztą więcej.
Oszczędna magia ""Wiedźmina"" 
Dla kogoś, kto je zna, teatralny „Wiedźmin” przynosi jednak świeże spojrzenie na fantasy. W kinowych i serialowych adaptacjach widzieliśmy już tyle pustoszących miasta smoków i upiornych armii w fantazyjnych zbrojach, że trudno nam czymś zaimponować.",Musical 'Wiedźmin' (RENATA DĄBROWSKA),"A może by chociaż w stopce zamieścić informację, gdzie grają? Redaktorsko wersja internetowa trzyma bardzo słaby poziom. To mówiłem ja, Prenumerator.-@@@-Ej, panie Wojciechu, z całym szacunkiem, bo naprawdę pana lubię - myśli pan, że nasze dziesięciolatki znają Geralta z gier? Z gier od 18 lat? Źle by to świadczyło o rodzicach.-@@@-Teatr Muzyczny w Gdyni."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22479090,nowi-inwestorzy-i-nowe-biurowce-trojmiasto-przyciaga-jak-magnes.html",Nowi inwestorzy i nowe biurowce. Trójmiasto przyciąga jak magnes,"Trójmiasto to czwarty rynek biurowy w Polsce i zarazem czwarta największa lokalizacja pod względem inwestycji z sektora nowoczesnych usług dla biznesu. Najczęściej inwestują u nas firmy niemieckie i skandynawskie, ale spory udział mają też amerykańskie. Eksperci przewidują, że to nie koniec, a Trójmiasto będzie wciąż przyciągać nowych inwestorów.","W ciągu ostatnich siedmiu lat Trójmiasto podwoiło zasoby swojej powierzchni biurowej, osiągając w pierwszym półroczu tego roku poziom 645,5 tys. m kw. Kolejne 150,3 tys. pozostaje w budowie.
– Z naszych prognoz wynika, że w drugiej połowie roku na trójmiejski rynek biurowy może trafić nawet ponad 90 tys. m kw. nowych powierzchni -mówi Łukasz Dziedzic z JLL, międzynarodowej firmy doradczej świadczącej kompleksowe usługi na rynku nieruchomości. – Do największych biurowców w budowie należą: Olivia Star, Alchemia III Argon oraz Olivia Seven.",Firma IT Billenium (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9778483,Tajemniczy_Maly_Ruch_Graniczny__Winne_sa_drukarki.html",Tajemniczy Mały Ruch Graniczny. Winne są drukarki i... klimat,"0
Okazuje się, że umowę o Małym Ruchu Granicznym z Białorusią prezydent tego kraju podpisał zgodnie z zapowiedziami jeszcze w grudniu. W życie jednak nie wchodzi, bo: według konsula Białorusi w Białymstoku Polacy nie dostarczyli drukarek; według białoruskiej ambasady - bo ogólny klimat i polska agresywna polityka na to nie pozwalają","- To zaskakująca informacja. Zarówno dla mnie, jak i ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego - komentował rewelacje konsula Aleksandra Bieriebeni w poniedziałek wiceprzewodniczący parlamentarnej Komisji Spraw Zagranicznych poseł Robert Tyszkiewicz.

W piątek konsul generalny Białorusi w Białymstoku na antenie Radia Białystok poinformował, że wbrew rozpowszechnianym przez stronę polską informacjom prezydent Aleksander Łukaszenka umowę o małym ruchu granicznym ratyfikował jeszcze w grudniu ubiegłego roku. Jedyną zaś przeszkodą do wejścia porozumienia, które ma ułatwić przekraczanie granicy półtora milionowi obywateli obu krajów mieszkających na terenach przygranicznych, jest brak specjalistycznych drukarek. Według konsula urządzenia te, niezbędne do druku kart małego ruchu granicznego, stronie białoruskiej miała dostarczyć polska firma. Jeszcze w kwietniu jednak, nie podając żadnych przyczyn, umowę zerwała i władze Białorusi zmuszone były do znalezienia nowego dostawcy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13385950,Nie_zajmujcie_sie_wylacznie_soba.html",Nie zajmujcie się wyłącznie sobą,"12
Palikot strzela samobóje na własne życzenie. Jakby dopiero zaczynał przygodę z polityką i wciąż się zastanawiał, czy angażować się w nią na serio","Mleko się rozlało i już raczej nie ma sposobu, by je pozbierać. Janusz Palikot zawziął się i doprowadził swoją partię do katastrofy. Zamiast dać sobie na wstrzymanie i trochę pomilczeć po porażce, jakiej doznał w sprawie odwołania Wandy Nowickiej z funkcji wicemarszałkini Sejmu, sięgnął po chamskie odzywki. Sekundują mu w tym wierni akolici. I tak na naszych oczach umiera projekt nowej lewicy, którą miano budować wokół Aleksandra Kwaśniewskiego.

Palikot strzela samobóje na własne życzenie. Jakby dopiero zaczynał przygodę z polityką i wciąż się zastanawiał, czy angażować się w nią na serio. Zapomniał, że kierowanie trzecią partią w parlamencie słabo nadaje się na happening, bo gra się swoimi kolegami, od których w dużej mierze zależy nie tylko siła partii i liczebność jej ""szabel"", lecz nade wszystko możliwość skupienia się przywódcy na rozmowie z wyborcami, a nie zajmowania się sprawami wewnętrznymi.",Janusz Palikot w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Niestety, jak sie jest chamem, prymitywem i seksista, to choćby sie ubrać w szaty ""filozofa z Biłgoraja"", ""prowokujacego intelektualisty"", ""nowego Stanczyka"", to i tak nie da sie ukryć prawdziwej twarzy. Głupota ""GW"" i salonowych mediów zrobiła z niego mesjasza nowej lewicy, wystarczyło ze pare razy niezle dowalil PiSiorom. Wtedy było git. A teraz jest płacz, bo Janusz nagle zrobił kuku naszej koleżance. Sorry, cham będzie chamem na wieki wieków amen.-@@@-A gdzie w tej medialnej zadymie interes Polski i milionow Polakow? Chocholi taniec na salonach trwa, elity jak kradly tak kradna, a liczba wykluczonych i gospodarczych emigrantow rosnie z miesiaca na miesiac.-@@@-Palikot przeszarżował, sam wymyślił problem, którego nie potrafi rozwiązać. Szkoda, że lewicowo centrowe środowiska coraz bardziej się dezintegrują, a ludzie w nich działający nie tylko nie mogą przemóc sobistych urazów i animozji to stwarzają jeszcze nowe. Recydywa IV RP staje się coraz bardziej prawdopodobna, do wyborów już nie tak daleko. Mam nadzieję, że centrolewica w porę się obudzi.-@@@-Dlaczego Czech? Powinno być Ukrainiec.-@@@-Jakże adekwatny tytuł artykułu do obecnej sytuacji,prawica na czele której stoi nieudacznik polityczny,lewa lewica,partia która obecnie ""rządzi"" bezbarwna przez co nieskuteczna , PSL to ewenement na skalę światową,jedyna władza która ten stan może odmienić jest silny prezydent co weźmie całe to towarzystwo za gębę i pokaże gdzie ich miejsce.-@@@-A co Pan Redaktor powie o Niesiołowskim i jego ""Wolałbym, żeby w Polsce homoseksualistów nie było""? Ta wypowiedź Pana nie oburza? Ciekawe...-@@@-Gdyby wyborcy Palikota chcieli żeby sprzymierzał się on z Millerem, zagłosowaliby na SLD - po co komu kopia gdy ma oryginał? Oni chcieli czegoś dokładnie odwrotnego! Chcieli w Polsce nowoczesnej lewicy którą Miller ani Kwaśniewski żadną miarą nie są! I żeby ta nowa lewica zmarginalizowała tę post-komunistyczną - ale przy pomocy potencjału intelektualnego a nie politycznych gierek.-@@@-Palikot się znarowił i poniósł. Żadne wędzidło nie pomoże."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3576801.html",Spotkanie ministrów ochrony środowiska w Tucznie,"0
Polska nadrobi zaległości związane z realizacją unijnego programu Natura 2000 - zapewnił delegacje z dziesięciu krajów UE minister ochrony środowiska Jan Szyszko podczas spotkania na zamku w Tucznie (pow. wałecki).","Do leżącego nieopodal Drawieńskiego Parku Narodowego zamku w Tucznie przyjechali na dwudniowe nieformalne spotkanie ministrowie ochrony środowiska i eksperci z Polski, Austrii, Estonii, Czech, Holandii, Portugalii, Finlandii, Słowacji, Słowenii i Wielkiej Brytanii. Spotkanie zorganizował polski minister Jan Szyszko. Polska otrzymała bowiem upomnienie od Komisji Europejskiej, że zbyt wolno i źle realizuje unijny program ochrony środowiska Natura 2000. Komisja groziła nawet karami za łamanie wspólnotowego prawa i utratą części unijnych funduszy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22030219,komisja-weryfikacyjna-ukarala-hanne-gronkiewicz-waltz-dwiema.html",Komisja weryfikacyjna ukarała Hannę Gronkiewicz-Waltz dwiema grzywnami. Prezydent ma zapłacić 6 tys. zł,"Prezydent Gronkiewicz-Waltz powinna się tu stawić jako strona, nie dlatego, że nam się tak podoba. To powinno wynikać z szacunku dla obywateli - przekonywał przewodniczący komisji weryfikacyjnej Patryk Jaki. Komisja nałożyła na prezydent Warszawy 3 tys. zł grzywny, a potem drugą identyczną grzywnę.","Na czwartkową rozprawę komisja weryfikacyjna wezwała do składania zeznań Hannę Gronkiewicz-Waltz. Prezydent Warszawy nie przyszła. Zapowiadała to kilkakrotnie, m.in. na czwartkowej sesji Rady Warszawy. Tłumaczyła wtedy, że jej zdaniem komisja jest niekonstytucyjna i „chodzi tylko o spektakl, jak z synem premiera na komisji Amber Gold"".
Komisja weryfikacyjna: ""Gronkiewicz-Waltz powinna się stawić jako strona""
– Prezydent Gronkiewicz-Waltz powinna się tu stawić jako strona, nie dlatego, że nam się tak podoba. To powinno wynikać z szacunku dla obywateli – przekonywał przewodniczący komisji weryfikacyjnej Patryk Jaki.",Hanna Gronkiewicz-Waltz o komisji weryfikacyjnej Jakiego: 'Dwa organy w państwie zajmują się tą samą kwestią. Niech ten spór kompetencyjny rozstrzygnie Naczelny Sąd Administracyjny' (DAWID ZUCHOWICZ),"Kto sciagnie z niej ta kare? Przeciez jakas samozwancza komisja nie moze kar sciagac. Komornik moze tylko dzialac w imieniu sadu. Nie bylo zadnej umowyy miedzy HGW i komisja, wiec kc i kpc nie pomoze. Zyjemy w kraju totalnego bezprawia, i to Jakiego!-@@@-Kara grzywny za odmowę udziału w programie telewizyjnym TVPiS? Co dalej, rozprawy karne i wyroki wydawane przez przymulonych oficerów politycznych pisu? Wybrali już przyszłą lokalizację ""Łączki""?-@@@-Prawidłowo! Kobieto nie pograzaj dalej naszej opozycji bo PIS będzie rządził jeszcze kolejną kadencję! Spakuj się razem z Kopaczowa i jedzcie gdzieś daleko bo zniszczycie wszystko.-@@@-PO i całe mafijne towarzystwo wzajemnej adoracji ukręci sobie stryczek . Ludzie sie radykalizują i widzą ,że ewidentna złodziejka śmieje sie państwu polskiemu w twarz i ma za nic sądy,bo sama jest sądem i ma tam kumpli ,to .. kto sieje wiatr,ten zbiera burzę-@@@-PiS-hejterom grzeją się klawiatury. Gdańsk ma elektryka. Może w Wa-wie szewc zejdzie z pomnika. Niechcący mi się 'rymło'.-@@@-Konstytucja? Ona w Kaczystanie nie obowiązuje!-@@@-podwojan kralnoisc jaki to ten co sie nie stawil w sadzie-@@@-6,000 co to za kara nieruchomości warte miliony."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1528010.html",Współpraca archiwów w Greifswaldzie i Szczecinie,"0
Archiwum w Greifswaldzie podarowało szczecińskiemu najnowocześniejszy sprzęt do mikrofilmowania. W rewanżu archiwum w Szczecinie przekaże Niemcom zmikrofilmowaną część swoich zasobów","- Specyfika tych dwóch archiwów polega na tym, że ich zbiory się uzupełniają - tłumaczy dr Jan Macholak, wicedyrektor Archiwum Państwowego w Szczecinie. - Na skutek powojennego podziału Europy część akt dotyczących Pomorza została w Greifswaldzie, a część trafiła do naszego archiwum.

Między archiwistami wielokrotnie prowadzone były rozmowy na temat wymiany dokumentów, ale nie zawsze udawało się porozumieć.

- Ze strony niemieckiej padła propozycja, że oni sfinansują nam całe wyposażenie pracowni mikrofilmowej, a my udostępnimy im negatywy - mówi Marek Lupa, szef pracowni mikrofilmowej Archiwum Państwowego w Szczecinie. - Niemcy dostaną kopię akt wytworzonych przez ich poprzedników. My otrzymujemy najnowocześniejszy sprzęt w kraju.",,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1093377.html","Turbo menedżer, czyli historia BRE Banku","0
W tym roku był bankowcem najczęściej wymienianym na pierwszych stronach gazet. Ale coraz rzadziej pisano o nim jako o wybitnym finansiście, który potrafi wykorzystać każdą okazję, by pomnożyć zyski banku. Coraz częściej - jako o człowieku bezwzględnym, który nigdy nie kieruje się sentymentami i rzadko gra fair. Nazywano go wilkiem w owczej skórze lub inteligentem o manierach boksera wagi ciężkiej","42-letni Wojciech Kostrzewa jest jednym z najbardziej znanych polskich bankowców. Mimo młodego wieku ma jeden z najdłuższych staży na stanowisku prezesa banku, zebrał najwięcej nagród i wyróżnień polskich i zagranicznych. Ma niewątpliwe osiągnięcia - na przykład zorganizowanie elektronicznego banku - z których może być dumny.

Przez długi czas był myśliwym: zawziętym, wytrzymałym i skutecznym. Polował na okazje, których na rynku kapitałowym nie brakuje - na dłużników, którzy na gwałt i za wszelką cenę potrzebują kredytu; na upadające spółki, które można uzdrowić i sprzedać z zyskiem; na aktywa z jakichś powodów nie docenione przez rynek. Tak dziś na świecie działają nowocześni menedżerowie, których inwestorzy i właściciele banków wynajmują za grube miliony, by zgarniali dla nich miliardy. Edward Luttwak, amerykański naukowiec zajmujący się grami strategicznymi, nazywa ich turbomenedżerami. Jeśli w Polsce można kogoś tak określić, to na pewno Kostrzewę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3969815.html",Biskupi Niemiec: Palestyna jak warszawskie getto,"0
- Warunki, w jakich żyją Palestyńczycy na terytoriach okupowanych przez Izrael, przypominają warszawskie getto z czasów drugiej wojny światowej - powiedział niemiecki biskup, Gregor Maria Hanke. Wypowiedź wywołała burzę.","Do incydentu doszło podczas wizyty duchownych z Niemiec w Izraelu. Kilkunastu biskupów udało się na wycieczkę po Jerozolimie. - Tak można robić zwierzętom, a nie ludziom. Nigdy nie sądziłem, że zobaczę coś takiego. Ta ściana musi upaść, tak jak Mur Berliński - miał powiedzieć kardynał Joachim Meisner, na widok muru oddzielającego miasto od palestyńskiego Zachodniego Brzegu.

Ale to słowa innego duchownego sprowokowały Izrael do reakcji. - Rano pokazali nam zdjęcia z nieludzko okropnego getta w Warszawie. Wieczorem pokazali nam getto w Ramallah. To straszne - stwierdził Gregor Maria Hanke, biskup Eichstaett.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22409508,umowy-rpo-sprzet-medyczny-termomodernizacja-i-domy-dziecka.html",Umowy RPO na ponad 15 mln zł wręczone [ZDJĘCIA],"Zakupu sprzętu medycznego dla przychodni i ambulatoriów, termomodernizacji szkół i innych budynków użyteczności publicznej, budowy domów dziecka dotyczą m.in. umowy o dofinansowanie projektów w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego, których wręczenie odbyło się wczoraj Urzędzie Marszałkowskim.","Wsparcie otrzyma 12 samorządów lokalnych i sześć placówek medycznych.
– Tym razem środki z RPO trafią między innymi na zakup nowoczesnej aparatury medycznej dla przychodni i ambulatoriów. Wsparcie kierujemy także na termomodernizację budynków – to bardzo oczekiwane projekty, bo poza oszczędnościami i redukcją emisji dwutlenku węgla do atmosfery, chodzi też o remonty często zaniedbanych i od wielu lat nieremontowanych obiektów. Naszego wsparcia wymagają też placówki opiekuńczo-wychowawcze – mówi marszałek Piotr Całbecki.
– Dziękuję wszystkim beneficjentom za przystąpienie do konkursów i przygotowanie dobrych projektów. Życzę powodzenia w ich realizacji. Liczę też, że będziemy się spotykać przy okazji realizacji kolejnych przedsięwzięć finansowanych ze środków z Unii Europejskiej – powiedział wicemarszałek Dariusz Kurzawa podczas uroczystości wręczenia umów.
Termomodernizacja
Wśród wręczanych dziś umów o dofinansowanie projektów jest kolejnych osiem inwestycji dotyczących kompleksowej modernizacji energetycznej budynków publicznych, przede wszystkim szkół. Wsparcie trafi na ocieplenie i odnowę elewacji, wymianę pokrycia dachowego, okien i drzwi, instalację energooszczędnego oświetlenia, modernizację systemów grzewczych oraz instalację systemów wykorzystujących odnawialne źródeł energii. Środki trafią do Inowrocławia, powiatu aleksandrowskiego oraz gmin Bobrowo, Golub-Dobrzyń, Gostycyn, Sicienko, Świedziebnia i Topólka. Suma wsparcia z RPO to 9,3 miliona złotych.
Sprzęt medyczny
Kolejne siedem projektów dotyczy wyposażenia w sprzęt medyczny przychodni podstawowej opieki medycznej i ambulatoriów opieki specjalistycznej. Dofinansowanie trafi między innymi na zakup aparatów do badań endoskopowych oraz ultrasonograficznych. Skorzystają pacjenci placówek medycznych w Toruniu, Inowrocławiu, Grudziądzu, Mogilnie, Radziejowie i Koronowie. Suma wsparcia to blisko 900 tysięcy złotych.
Placówki opiekuńczo-wychowawcze
Dofinansowanie z RPO trafi też na 3 zadania związane z budową, rozbudową, modernizacją oraz wyposażeniem placówek opiekuńczo-wychowawczych. To środki na tworzenie dostosowanych do współczesnych standardów, kameralnych domów dziecka (do 14 osób), które możliwie najbardziej mają przypominać domy rodzinne, stwarzając przyjazne warunki do wychowywania i usamodzielniania się dzieci. Pomoc trafi do powiatów bydgoskiego, brodnickiego i mogileńskiego. Suma wsparcia to 2,8 miliona złotych.
Droga w Sępólnie Krajeńskim
Prawie 2,6 miliona złotych dofinansowania trafi na przebudowę ulicy Przemysłowej w Sępólnie Krajeńskim. W ramach inwestycji jezdnia otrzyma szerokość 6,5 metra a przy drodze powstaną chodnik i ścieżka rowerowa, miejsce do kontroli pojazdów, zatoka przystankowa oraz zjazdy do nieruchomości.",Umowy RPO (Szymon Zdziebło),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24241989,plac-zabaw-na-cmentarzu-okazuje-sie-ze-w-lodzi-mozna.html",Groby wciąż są pod ziemią. Na dawnym cmentarzu powstaje plac zabaw,"W ramach budżetu obywatelskiego na Teofilowie powstaje plac zabaw. Okazuje się, że w miejscu cmentarza ewangelickiego. Radny wiedział - nie powiedział. Proponuje pomnik, ale łódzcy protestanci woleliby ekshumację.","Idę w dół ulicą Banachiewicza, od strony ulicy Wici. Na wysokości numeru 40 zagaduję losowego przechodnia. Na osiedlu mieszka od drugiej połowy lat osiemdziesiątych, kiedy je ukończono. Pytam o nieistniejący cmentarz przy skrzyżowaniu z ul. Rojną. – Tak, był. Tam, gdzie teraz budują plac zabaw – odpowiada przechodzień.
Gdy po stanie wojennym rozpoczynano budowę osiedla, ponoć stały tam jeszcze nagrobki. – Ale na te groby i tak nikt nie przychodził – bagatelizuje sprawę rozmówca, po czym dodaje: - Ja bym wokół tego szumu nie robił. Pan to rozdmucha i placu zabaw nie będzie.",TOMASZ STAŃCZAK,"Łódzkim protestantom nie przeszkadzało, że przez 30 lat był tam szczalnik i miejscówka dla pijaczków. Problem się pojawia, gdy montowana jest tam zjeżdżalnia dla dzieci. Nie za bardzo rozumiem tą logikę.-@@@-Wymazanie śladów protestantyzmu w Polsce od dawna cel Katolików polskich i KR-K .-@@@-Nie rozumiem, jak świadomie można na cmentarzu robić jakąkolwiek inwestycje, co za zdziczenie obyczajów.-@@@-Dajcie spokój zmarłym, niech spoczywają w spokoju czyli RIP. Im nie będzie przeszkadzać, że nad nimi bawią się dzieci. Mniej paranoi, drodzy rodacy, więcej życia. Ten polski kult trumien i grobów naprawdę może wpędzić do grobu już za życia.-@@@-"" z prochu powstałeś w proch się obrócisz "", trzeba tego przestrzegać a nie bawić się w ekshumacje czy wytwarzać nowe miejsca pochówku; dzieciom przyda się plac zabaw, tablicę można wystawić, może dzieciaki coś z tego wyniosą-@@@-jak znalazł miejsce na zabawy w Halloween...
szkoda, że nie umiemy dbać o zmarłych....-@@@-O niechby tylko ktoś ruszył katolicki cmentarz, to by dopiero był wrzask. Zapominamy, że Łódź stała się tak naprawdę miastem nie tylko dzięki Polakom, ale głównie dzięki Niemcom, Żydom i Rosjanom."
"https://wyborcza.pl/1,155290,8834115,Reprywatyzacyjny_uklad_jest_ponadpartyjny.html",Reprywatyzacyjny układ jest ponadpartyjny,"0
Czy w Polsce zaczyna się złota era dla ""łowców majątków""?","Czy to prawda, że na zwrotach najatrakcyjniejszych nieruchomości warszawskich, zabranych tzw. dekretem Bieruta, najwięcej zyskują często nie prawowici spadkobiercy poszkodowanych przedwojennych właścicieli, lecz zorganizowane grupy osób skupujące roszczenia reprywatyzacyjne za bezcen? - zapytał ""Puls Biznesu"" urzędników odpowiedzialnych w warszawskim ratuszu za tzw. małą reprywatyzację. Oczywiście gazeta nie dostała od nich odpowiedzi, o czym informuje dziś swoich czytelników.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12805654,Powtorna_premiera_po_84_latach__Droga_spowiedz_Soplicy.html",Powtórna premiera po 84 latach. Droga spowiedź Soplicy na ekranie [WIDEO],"0
Wojnę przetrwał tylko we fragmentach. Ale te, co zachowały się z różnych kopii, połączono i w niedzielę (11.11) ?Pana Tadeusza? z 1928 roku będzie można obejrzeć w kinie Forum. Białostocka repremiera filmu Ryszarda Ordyńskiego to gratka, prezent na Święto Niepodległości i jedyna okazja - projekcja w Białymstoku odbędzie się tylko raz, o godz. 11.30. Pokaz jest bezpłatny.","Jak mówi dyrektor Filmoteki Narodowej - Tadeusz Kowalski, film był najprawdopodobniej największą produkcją okresu międzywojennego, o niewyobrażalnym jak na tamte czasy budżecie, przekraczającym pół miliona (samochód kosztował wówczas 2,5 tys. zł)

Białostocka prezentacja zorganizowana zostanie trzy dni ledwie po uroczystej repremierze z udziałem ministra kultury w warszawskim kinie Iluzjon. A dokładnie 84 lata (bez dwóch dni) po tym, jak premierę filmu, w 10. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości, oglądał w Warszawie prezydent Ignacy Mościcki z małżonką oraz marszałek Józef Piłsudski z rodziną. Film Ordyńskiego z 1928 roku to pierwsza filmowa wersja epopei narodowej Adama Mickiewicza. Uroczysta warszawska premiera ""Pana Tadeusza"", która odbyła się 9 listopada 1928 r. z udziałem dostojników państwowych, zapoczątkowała obchody dziesięciolecia niepodległości. W Białymstoku zobaczymy film właśnie w rocznicę jej odzyskania.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4799220.html",Nasz spec od Unii będzie wiceministrem,"0
Pomorze po raz kolejny zostało docenione za najlepszą w kraju skuteczność w pozyskiwaniu unijnych funduszy. Jarosław Pawłowski, ojciec tego sukcesu, otrzymał stanowisko wiceministra rozwoju regionalnego. Będzie odpowiadał za najtrudniejszą część europejskich dotacji.","- Ten awans to wyraz uznania dla kwalifikacji pana Jarka, ale również wielka satysfakcja dla mnie i całego regionu - mówi Jan Kozłowski, marszałek pomorski. - Cieszę się z jego sukcesu. Dobrze, że będziemy mieli w Warszawie swojego człowieka odpowiedzialnego za to, jak wydawane są miliardy euro.

Pawłowski do Urzędu Marszałkowskiego w Gdańsku trafił sześć lat temu: jako 29-latek wygrał konkurs na szefa biura programów unijnych. Wiedza o europejskich funduszach była wtedy znikoma, a ówczesny marszałek Jan Zarębski powołał tę komórkę, by zorientować się dopiero w możliwościach ich pozyskania.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18254876,Dzieci_wesolo_wybiegly_ze_szkoly____Wakacje_.html",Dzieci wesoło wybiegły ze szkoły... Wakacje!,"0
Prawie 41 tysięcy szczecińskich uczniów zakończyło rok szkolny 2014/15. Przed nimi ponad dziewięć tygodni laby... Gimnazjum nr 20, zanim rozpocznie wakacje, musi jeszcze wykonać jedno zadanie: policzyć i wysłać pieniądze zebrane ?dla Nepalu?","W większości szkół uroczyste akademie dla uczniów i ich rodziców zaczynały się o godz. 9. Ale niektóre placówki już w czwartek rozdały świadectwa najstarszym klasom, a w piątek - np. na godzinę 10 - zaprosiły już tylko młodszych uczniów.

Mniej kwiatów, ale puszki pełne

Wyjątkowe zakończenie roku odbyło się w Gimnazjum nr 20 na Gumieńcach. Tam samorząd szkolny przekonywał koleżanki i kolegów, by ""zamiast kwiatka przynieśli datki dla Nepalu"". Akcję pomocy poszkodowanym podczas trzęsienia ziemi zainicjował wuefista Krzysztof Ponikowski.",Uczennice klasy 3b w Gimnazjum nr 20 wrzucają datki dla poszkodowanych podczas trzęsienia ziemi w Nepalu (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,8777815,Proces_ksiedza_hiphopowca.html",Proces księdza hiphopowca,"0
- Byłem przestraszony, dlatego odjechałem - tłumaczył w sądzie znany ksiądz oskarżony o wyłudzenie ponad 18 tys. zł z firmy ubezpieczeniowej po kolizji, którą spowodował. Przyznał, że nim wsiadł za kierownicę auta, wypił piwo","W poniedziałek rozpoczął się proces znanego duchownego, Rafała P. To jedna z postaci słynnego już ""księżowskiego"" kalendarza wydawnictwa Opoka ""Powołani. Poznaj duchownych z pasją. A.D. 2011"". Znalazł się w nim z racji niecodziennej działalności - na stronie internetowej reklamującej kalendarz można przeczytać: ""Pewnie wszyscy, którzy na imprezie hiphopowej, meczu piłki nożnej, gali boksu zawodowego czy w siłowni spotkali Rafała, pomyśleli sobie: ale luzak. Tyle tylko, że ten otwarty na świat i ludzi mężczyzna, który realizuje swoje pasje, zaraża nimi innych, aktywizuje ubogich i ludzi z marginesu, tak naprawdę już dawno wybrał swoją drogę, po której wytrwale maszeruje. Ksiądz Rafał, wikariusz w parafii pod wezwaniem Św. Katarzyny Aleksandryjskiej, na swoim koncie ma między innymi organizację meczów hiphopowcy kontra księża, z których dochód przeznaczany był na wyjazdy wakacyjne dzieciaków"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22075912,wielki-turniej-rycerski-na-zamku-w-golubiu-dobrzyniu-zdjecia.html",Wielki turniej rycerski na zamku w Golubiu-Dobrzyniu [ZDJĘCIA],"Współcześni rycerze z Włoch, Ukrainy, Francji, Kanady, Australii i Polski stanęli w szranki w czasie 41. Wielkiego Międzynarodowego Turnieju Rycerskiego na zamku w Golubiu-Dobrzyniu.","Impreza zaczęła się tradycyjnie przemarszem orszaku rycerskiego ulicami Golubia-Dobrzynia. W sobotę odbyły się eliminacje konnego turnieju zręcznościowego, turniejów kuszniczego i łuczniczego, a także międzynarodowego turnieju konnego rycerzy ciężkozbrojnych. Finały wszystkich konkurencji można było zobaczyć w niedzielę.
Chętni mogli też podziwiać pokazy grup rekonstrukcyjnych (m.in. Chorągwi Husarskiej Województwa Kujawsko-Pomorskiego, grupy kaskaderskiej Ukrainian Cossacks, „Sen o Hiszpanii” Teatru Konnego Cabriola), występy nadwornego lutnisty królewny Anny Wazówny. Przygotowano także jarmark z pamiątkami, jadłem i napitkiem.",Turniej rycerski na zamku w Golubiu-Dobrzyniu (Andrzej Goiński),
"https://wyborcza.pl/1,97654,6179952,Jak_wykupic_grunt_na_wlasnosc_.html",Jak wykupić grunt na własność?,"0
Jeśli nie wykupiłeś od gminy lub państwa gruntu, którego od lat jesteś użytkownikiem wieczystym, zrób to jak najszybciej - namawiają ?Gazeta"" i radio RMF FM. Zyskasz własność, korzystając z nawet 90-proc. bonifikaty, i uwolnisz się od drakońskiej opłaty za użytkowanie wieczyste","Stawką są setki, a czasem nawet tysiące złotych, o czym w ubiegłym roku przekonały się tysiące mieszkańców m.in. Wrocławia, Poznania, Szczecina i Krakowa. Opłaty za wieczyste użytkowanie wzrosły tam drastycznie. Jak się dowiedziało RMF FM, np. za 80-metrowe mieszkanie blisko centrum Krakowa - z 15 do 1600 zł rocznie! - Koszt utrzymania mojego mieszkania wzrósł o ponad 60 proc. - żali się Jerzy Piastuch. Z informacji ""Gazety"" wynika, że z kolei w Poznaniu podwyżki za wieczyste użytkowanie gruntu objęły od stycznia ok. 3,6 tys. osób. Bożena Hrynkiewicz z poznańskiego osiedla Polanka płaciła w poprzednich latach 31 zł. W tym roku ma zapłacić 800 zł.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,6368061,Bukiewicz_to_ptaszek__ktory_fruwa_wysoko.html","Bukiewicz to ptaszek, który fruwa wysoko","0
Lubuska PO do eurowyborów wystawia przewodniczącą partii Bożennę Bukiewicz i marszałka Marcina Jabłońskiego. Wcześniej kandydatów wybrało także PSL. Lewica i PiS czekają","Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w niedzielę 7 czerwca. Wybierzemy 50 polskich eurodeputowanych w kilkunastu dużych okręgach. Jeden z nich tworzą woj. lubuskie oraz zachodniopomorskie. Pięć lat temu do Strasburga dostali się dwaj szczecińscy kandydaci - Zdzisław Chmielewski (PO) i Bogusław Liberadzki (SLD).

PO: Przewodnicząca umie fruwać wysoko

Czy w czerwcu doczekamy się pierwszego eurodeputowanego z woj. lubuskiego? Według Bogdana Bojki, posła PO z Nowej Soli, to całkiem możliwe. Platforma postawiła na posłankę i szefową lubuskiej PO Bożennę Bukiewicz i marszałka Marcina Jabłońskiego. Na liście wyborczej pojawią się też Artur Zasada, szef zielonogórskich radnych PO i Robert Surowiec, były przewodniczący rady miejskiej w Gorzowie. - Nasi kandydaci są wysokich lotów. Zwłaszcza przewodnicząca. To najlepszy ptaszek, który umie fruwać wysoko. Marszałek natomiast ma charyzmę - komentuje Bogdan Bojko, poseł PO z Nowej Soli.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,21847674,najwazniejszy-problem-polskiej-nauki.html","Najważniejszy problem polskiej nauki: jedni udają, że płacą, inni - że pracują","Ciągle jest w Polsce sporo naukowców, którzy są bardzo słabi. Np. w Instytucie Meteorologii i Gospodarki Wodnej.","Rozmowa z
Prof. Wojciechem Grabowskim
fizykiem atmosfery z NCAR w Boulder w Kolorado
- W latach 80. najzdolniejsi koledzy i koleżanki z roku poznajdowali pracę w instytutach i na uczelniach w Polsce. No, a większość z nas - wykształconych przez zasłużonego polskiego fizyka atmosfery prof. Krzysztofa Hamana - musiała wyjechać. Zresztą kiedy zaczynałem studia na Uniwersytecie Warszawskim, to na fizyce była nas dwusetka. Gdzie mieliśmy znaleźć pracę?
Ale przecież większość studentów nie studiuje po to, żeby zostać naukowcami.",Obserwatorium meteorologiczne IMGW na Śnieżce (Fot. Kamila Kubat / Agencja Gazeta),"To miłe, że profesor przyznaje, że się bawią. Oni oczywiście wiedzą, że jest globalne ocieplenie i wiedzą, że spowodował je człowiek a ""wiedzą"" to na podstawie hazardowej gry, którą prowadzą! Fantastyczne! Jeśli zaś okaże się kiedyś, że postawili na złego konia, to nagle dowiemy się, że istnieje globalne oziębienie i spowodowane jest np. przez ptaki. Dlaczego tak? No, na coś musieli postawić, to w końcu hazard...-@@@-Gwoli sprawiedliwości należałoby zaznaczyć, że wynagrodzenia w Polsce są dramatycznie niskie nie tylko w nauce.-@@@-Polska nie jest ""jak ta biała plama"", Polska jest białą plamą. Ta plama oczywiście zmienia kolor, na brunatny.-@@@-""Dawno temu klimatolog prof. Maciej Sadowski śmiał się, że to ""instytut naukawy"". Podobnie są związki żelazowe i żelazawe - jak jest mniej żelaza, to mamy do czynienia ze związkiem żelazawym"". Profesor Grabowski zna się na klimacie, ale na chemii to słabo. W związkach żelazawych jest akurat odwrotnie bo są na niższym stopniu utlenienia np. chlorek żelaza(III): FeCl3 - chlorek żelaza(II) FeCl2. Dla sprostowania wyjaśniam, że ""Instytut naukawy"", podobnie jak ""naukawcy"" to naukowcy, którzy w pracy pija kawę zamiast pracować - tzn zbierać punkty (publikować w czasopismach z IF). A po drugie profesor trochę na wyrost się chwali ""Jaki jest pański indeks H? - Ok. 40. - Noblowski."" To byłaby faktycznie reeeweeelacja, a w bazie WEB of SCIENCE stoi: Author Grabowski Wojciech h-ideks 21 (dostęp 25.05.17). To oczywiście super jak na polskie warunki ale do nobla daleko. nb. polecam profesorowi sprawdzić jakie wskaźniki mają najlepsi polscy (pracujący w Polsce) naukowcy. No i niestety prognozowanie pogody w naszej strefie klimatycznej jest dobre na 2-3 dni, a dalej synoptycy (tzn przepowiadacze pogody) maja problem i skuteczność taką jak baca spod Giewontu. Wniosek - profesor ma jeszcze wiele do zbadania. pozdrawiam serdecznie-@@@-Najwazniejsze to nazwozic duzo cargo i je czcic. A pradawni bogowie zrzuca dostatek. Predzej, predzej!-@@@-Pan profesor nie ma pojęcia o chemii. W związku żelazowym jest więcej tlenu, bo żelazo ma większą wartościowość. Zatem żelaza jest mniej. ""Naukawość"" jest aluzje do niedotlenienia środowiska.-@@@-Może dodam, że jutro w Instytucie Geofizyki na Wydziale Fizyki UW odbędzie się seminarium dyrektora naukowego ECMWF, prof. Erlanda Källéna na temat najnowszych trendów w prognozach pogody, a w piątek seminarium, na temat roli chmur w klimacie wygłosi dyrektor Instytutu Maxa Plancka Meteorologii, prof. Bjorn Stevens. Streszczenia na stronach internetowych Wydziału Fizyki i Instytutu Geofizyki, imprezy otwarte."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,8900086,Na_Dworcu_Centralnym_bez_zmian__chaos__nikt_nic_nie.html","Na Dworcu Centralnym bez zmian: chaos, nikt nic nie wie","0
W nowym roku stary bałagan na Dworcu Centralnym. Nie wyświetla się informacja o większości pociągów, a pasażerowie dziwią się, że zamiast w całości remontować jeden peron, rozgrzebano dwa. - Proszę o kilka miesięcy cierpliwości - mówi Jacek Prześluga z zarządu PKP","Dla tysięcy pasażerów w ostatnich dniach podróżowanie koleją znowu okazało się gehenną. W wielu pociągach Tanich Linii Kolejowych czy InterRegio trzeba było wracać po świątecznej przerwie w ogromnym ścisku, bo podstawiono tylko trzy lub cztery wagony.

Jeden wklepuje, drugi wyświetla

Nasi czytelnicy skarżą się też, że wciąż panuje bałagan na Dworcu Centralnym. Przy zejściu na perony źle działają monitory i nie wyświetla się większość najbliższych kursów. Wczoraj po pociągu o godz. 13.30 do Katowic następny miał być dopiero o godz. 14.30 do Wrocławia. Po drodze gdzieś zgubiło się niemal dziesięć połączeń. - Co się stało? Skasowali pociąg do Gdyni? Znowu jest bałagan i nikt nic nie wie - narzekał jeden z podróżnych.",Monitory przy wejściu na peron trzeci nie pokazują części odjazdów (Fot. S?awomir Kami?ski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8029147,Jaki_byl_Plac_Trzech_Krzyzy__Zawsze_z_kosciolem_posrodku.html",Jaki był Plac Trzech Krzyży? Zawsze z kościołem pośrodku,"0
Przed wojną kościół na placu Trzech Krzyży był prawdziwie monumentalny i niemal dwukrotnie większy niż dziś. Zaś wokół wypielęgnowanych skwerów stały piękne metalowe ogrodzenia - kolejny odcinek ?Warszawy Nieodbudowanej? Jerzego S. Majewskiego","W tamtej Warszawie chodników nie trzeba było odbijać dla pieszych. Samochodów jeździło mało, a kierowca, który odważyłby się zaparkować na chodniku, natychmiast miałby do czynienia z policją. Na samym placu znajdowała się też pętla tramwajowa zlikwidowana dopiero w latach 50.

Mimo wszystko przedwojenny pl. Trzech Krzyży spędzał sen z oczu urbanistom. Jego pierzeje były postrzępione. Aż do końca 1938 r. niechlujny bazar sąsiadował z niebotykami z początku XX wieku, a pięciopiętrowe kamienice stały obok starszych o pół stulecia dwupiętrowych kamieniczek.","Plac Trzech Krzyży w 1929 r. z kościołem rozbudowanym w XIX w. Ruch samochodowy był wówczas niewielki, a wspaniale utrzymane zieleńce otaczały ozdobne kraty z metalu (Fot. IS PAN)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1773674.html",Jak komentowano pomysł powołania Unii Francji i Niemiec,"0
Anglosaska prasa sceptycznie odniosła się do ""wizjonerstwa"" ""Le Monde""","Thomas Fuller, ""International Herald Tribune""

""Bill Drozdiak, szef German Marshall Fund [a w przeszłości wpływowy korespondent amerykański w Paryżu - red], mówi, że idea związku Francji i Niemiec pojawiała się co pewien czas w latach powojennych. ""Uwierzę, jak zobaczę"" - mówi Drozdiak. ""Zawsze legnie w gruzach na fundamentach"".

John Lichfield, ""The Independent""

Ta idea byłaby uznana przez [brytyjskich] eurosceptyków jako dowód federalnych ambicji Francji i Niemiec. Z drugiej strony rząd i proeuropejscy politycy mogą być zaalarmowani nowymi oznakami zbliżenia Francji i Niemiec. Fuzja ich polityk zagranicznej i obronnej wprost wykluczyłaby Wielką Brytanię z wewnętrznego kręgu procesu decyzyjnego w Europie"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20801273,ratusz-chce-badac-zanieczyszczenie-powietrza-w-opolu.html",Ratusz chce badać zanieczyszczenie powietrza w Opolu,"0
Wydział ochrony środowiska złożył wniosek o zarezerwowanie w budżecie miasta 140 tys. zł na zakup kilku stacji monitorujących stężenie szkodliwych pyłów w powietrzu. Ratusz nosi się też z zamiarem zakupu tablic świetlnych informujących o wynikach pomiarów.","Dziś stężenie szkodliwego pyłu PM 10 w miejskim powietrzu bada tylko jedna stacja pomiarowa wojewódzkiego inspektora ochrony środowiska. Aparatura pomiarowa znajduje się w ogródku, za murem klasztoru Franciszkanów i nie jest reprezentatywna dla całego miasta: - Opolanie nie stoją cały czas na podwórku zakonników, nie żyją przy ulicy Minorytów. Mieszkamy w różnych miejscach i poruszamy się po mieście, korzystając z ruchliwych ulic. To powoduje, że oddychamy innym powietrzem niż to, które jest badane przez aparaturę. Oddychając spalinami, jesteśmy narażeni na codzienne wysokie poziomy zanieczyszczeń. To zupełnie inna bajka. Aparatura wskazuje na przykład poziom 70 procent dopuszczalnej normy stężenia szkodliwych pyłów, ale każdy z nas może być w tym czasie w miejscu, w którym stężenie pyłów jest zupełnie inne - komentuje ekolożka Krystyna Słodczyk.",ROMAN ROGALSKI,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4144693.html",Bóg kocha w Londynie,"1
Nie wrócimy do Polski! Bo tu faceci całują się w usta i nikogo to nie obchodzi","Radek pokazuje mi ulotkę: ""Doświadczyłeś homo-fobii? Padłeś ofiarą ataku fizycznego lub werbalnego? Powiadom policję! Dyskryminacja z powodu orientacji seksualnej jest przestępstwem"". Numer telefonu.

- Dostałem to na ulicy - mówi Radek. - Od policjanta.

Radek przyjechał do Londynu z Warszawy. Inni są z Krakowa, Kuźni Raciborskiej, wioski pod Łodzią, Torunia, Poznania, Bydgoszczy i Kępna.

Nie myślałem, żeby z kimkolwiek rozmawiać o religii, ale pierwszego dnia w głośnym, zadymionym, bezpruderyjnie roztańczonym klubie na szyi Duśki (25 lat, Kraków) zobaczyłem medalik z Matką Boską.",Klub Botox Heaven w Londynie (Fot.B&W),Zapraszam wszystkich bohaterów artykułu 13 października do głosowania. Może wtedy szybciej będzie lepiej.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21373682,ponad-dwa-tygodnie-przerwy-reichmanna.html",Reichmann nie zagra z Celje i Pick Szeged,"Nawet trzy tygodnie może pauzować Tobias Reichmann, prawoskrzydłowy Vive Tauron Kielce. Odnowiła mu się bowiem kontuzja stawu skokowego.","– Tobias ma skręcenie stawu skokowego prawej nogi. Jego przerwa w grze potrwa dwa lub tygodnie – mówi w rozmowie z portalem kielce.wyborcza.pl Marcin Baliński, lekarz klubowy.
Reprezentant Niemiec urazu nabawił się na poniedziałkowym treningu. Źle stanął na stopę jednego z kolegów z drużyny.
Dla Reichmanna to już druga w tym sezonie kontuzja stawu skokowego. Pierwszy raz doznał jej w wyjazdowym starciu z PPD Zagrzeb. Uraz ten mu się odnowił.
Wtedy opuścił jednak tylko dwa mecze ligowe. Teraz jego przerwa będzie dłuższa. 28-letni zawodnik prawdopodobnie nie wystąpi w trzech starciach ligowych - z Sandra SPA Pogoń Szczecin, Gwardią Opole oraz Zagłębiem Lubin. Opuści jednak przede wszystkim dwa spotkania Ligi Mistrzów - z Celje Pivovarna Lasko oraz MOL-Pick Szeged.",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,7982164,Odszkodowania_za_dzialki_pod_drogi_i_slupy.html",Odszkodowania za działki pod drogi i słupy,"0
Przez twoją działkę będzie przebiegać droga? Stracisz ziemię, ale dostaniesz odszkodowanie. Energetycy postawili kiedyś na niej słupy? Sprawdź, czy masz szansę na rekompensatę","Do Polski płyną z Brukseli miliardy euro na nowe drogi i remont starych. Inwestuje i państwo, i samorządy. Jednak aby zbudować drogę czy autostradę, potrzebny jest pod nią teren. A ten gminy i urzędy muszą wykupić od - najczęściej - prywatnych właścicieli, czyli ich wywłaszczyć. Na czym to polega i co czeka wywłaszczanych?

Nie zablokujesz budowy drogi

Budowa nowej drogi (lub rozbudowa istniejącej) odbywa się na podstawie ustawy z 10 kwietnia 2003 r. o szczególnych zasadach przygotowania i realizacji inwestycji w zakresie dróg publicznych (DzU z 2008 r. nr 193 poz. 1194 z późn. zm.). To tzw. specustawa, która umożliwia przejęcie na drodze postępowania administracyjnego prawa własności nieruchomości (potrzebnych działek lub ich części) wydzielonych pod drogę. Działki z mocy prawa stają się własnością skarbu państwa (drogi krajowe) lub samorządu (drogi wojewódzkie, powiatowe i gminne).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3181315.html",175. rocznica bitwy pod Olszynką Grochowską,"0
Tłumy warszawiaków obserwowały ze skarpy wiślanej zmagania polsko-rosyjskich wojsk pod Olszynką Grochowską. Było trochę jak w teatrze. Wolno sunące, kolorowe wężyki to nacierające pułki. Najpierw unosiły się nad nimi dymy i ogień, a potem dochodził głuchy odgłos wybuchów","Daleki huk armatni zbudził stolicę rankiem 25 lutego 1831 r. Na polach Pragi - od Białołęki po Wawer - już od kilku dni toczyły się boje. Ze wschodu nacierała blisko 115-tysięczna armia rosyjska dowodzona przez gen. Iwana Dybicza. Warszawy broniło wojsko polskie - 56 tys. żołnierzy i 120 armat. Formalnie dowodził książę Michał Radziwiłł, w rzeczywistości głównodowodzącym był gen. Józef Chłopicki. Najbardziej zaciekłe walki stoczono 25 lutego na polach wsi Grochów i w lasku Olszynka Grochowska.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8859905,PO_wysoko__PiS_sie_trzyma__PJN_i_Palikot_poza_Sejmem.html","PO wysoko, PiS się trzyma, PJN i Palikot poza Sejmem","0
Sondaż ?Gazety?. Największym nie szkodzą nowe ugrupowania. PJN chce się wzmocnić, przyciągając samorządowców","44 proc. ankietowanych głosowałoby dziś na PO, 22 proc. - na PiS - pokazuje grudniowy sondaż ""Gazety"". W naszym badaniu próg wyborczy przekracza jeszcze tylko SLD, z niższym niż zazwyczaj poparciem 8 proc. Tuż pod progiem znalazł się PSL (4 proc.). 12 proc. wyborców jest niezdecydowanych.

- Wysoki wynik PO to premia za wygrane wybory samorządowe plus efekt słabości opozycji - uważa wiceszef klubu PO Rafał Grupiński.

Czy to nie idealny moment na przyspieszone wybory? - Jarosław Kaczyński w 2007 r. też myślał, że po pożarciu przystawek - Samoobrony i LPR - miał idealny moment na przyspieszone wybory, i wiadomo, jak to się skończyło - odpowiada Grupiński.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19202894,protest-przed-kuria-przeciwko-ksiezom-pedofilom.html",Protest przed kurią przeciwko księżom pedofilom,"51
Kilka osób trzymających zdjęcia ofiar księży pedofilów protestowało we wtorek przed siedzibą biskupa zamojskiego. - Chcemy w ten sposób wyrazić swój sprzeciw wobec bierności zamojskiej kurii - mówili protestujący.","Fundacja Nie Lękajcie Się zrzeszająca ofiary księży pedofilów z Polski i największa międzynarodowa organizacja walcząca z pedofilią w Kościele SNAP stanęły w obronie pokrzywdzonych przez księdza Stanisława G., byłego proboszcza w parafii Kalinówka (powiat zamojski).

Bo biskup nie zrobił nic

We wtorek ok. południa kilka osób pojawiło się przed siedzibą biskupa zamojskiego ze zdjęciami dzieci skrzywdzonych przez duchownych pedofilów.

- Chcemy w ten sposób wyrazić swój sprzeciw wobec bierności zamojskiej kurii, która wprawdzie pod wpływem nacisków mediów zadeklarowała pomoc ofiarom ks. G. i ich rodzinom, jednak na słowach się skończyło, bo biskup zamojski w tej sprawie nie zrobił nic - mówiła Barbara Blaine, prezydentka SNAP Network. Protestujący zaznaczali, że winę za pedofilię ponosi sprawca i osoby, które to ukrywają. - A pokrzywdzonych zostawia się samym sobie. Bez wsparcia, bez zrozumienia, z poczuciem winy. Chcemy wykrzyczeć światu, że pedofilia jest straszną zbrodnią, która okalecza ofiary księży pedofilów na całym świecie, także w małej Kalinówce - mówi Marek Lisiński, prezes fundacji Nie Lękajcie Się.",Pikieta przed siedzibą kurii w Zamościu (Waldemar Roszczuk),"Chcecie uchronic swoje dzieci przed pedofilami, dajcie sobie spokoj z religia. Czy zastanowiliscie sie, dlaczego to klesi nie boja sie kary bozej za takie wystepki, dostali bilet ulgowy od boga za grzechy ? Pytac mozna bez konca, jedno jest jednak pewne, za skrzywdzone dzieci, wy rodzice ponosicie polowe odpowiedzialnosci, posylajac dzieci w zboczone lapska.-@@@-Macie Państwo mój szacunek i poparcie. Na razie was mało, ale mam nadzieję, że to tylko początek, czas przeciwstawić się pedofilom w sukienkach. Ksiądz to żaden autorytet, to zagrożenie zwłaszcza dla dzieci.-@@@-To nic nie da, wkrótce pan biskup zostanie odznaczony przez Dudę, spoko. Obecna władza ma dość wazeliny, by czarnego okupanta i przestępców z ich środowiska, obłaskawiać.-@@@-“Dbanie o to, by ludzie żyli zgodnie z przykazaniami bożymi, to o wiele większe zadanie niż ukrócenie sprawy pedofilskiej” - biskup Tadeusz Pieronek *** ""Medialna nagonka na Slugi Boze jest wynikiem demonizowania i niezrozumienia przez niedouczonych żurnalistów greckich korzeni dwóch najpiękniejszych słów we wszystkich językach: ""dziecko"" + ""kochać"". Księża często po godzinach posługi kapłańskiej odsłaniają przed dziećmi - przyszłymi matkami i ojcami - ciałokształt piękna i tajemnic życia w katolickiej rodzinie. Bezinteresownie zaspakajają w tych pulchniutkich aniołkach, tych niewinnych, nie skażonych grzechem istotach miłość do Boga i ich naturalną ciekawość świata. Księża prowadzeni Duchem Świętym oswajają dzieci z poczuciem intymnej, zmysłowej, ojcowskiej czułości. Po latach ta rozbudzona w nich pod opiekuńczymi skrzydłami czarodziejskiej sutanny boska miłość zaowocuje świadomą, dojrzałą chrześcijańską miłością w ich własnych rodzinach. Praca ksiezy jest nieodzowna w ksztalceniu i wychowywaniu przyszlych pokolen Polakow! Czy wyślecie wasze naiwne i bezbronne dziecko do bezbożnej szkoły, gdzie będą one molestowane i kaleczone ateistycznym praniem mózgu w ramach tzw. zajęć z etyki i filozofii zatracając chrześcijańskie wartości moralne? Czy bez Radia Maryja i TV Trwam możliwy jest rozkwit kulturalny i postęp cywilizacyjny Naszego Narodu? Czy chcecie, aby Nasza wybrana przez Boga Ojczyzna skończyła jak bezbożni, moralni bankruci w Czechach, Skandynawii, Kanadzie, Australii, Nowej Zelandii, Japonii?-@@@-Moi drodzy z PIS em w rządzie i panią premier której syn jest duchownym to wy raczej uważajcie żebyście nie wylądowali w więzieniu za obrazę wiary i majestatu katolickiej.-@@@-A kiedy staną przed ambasadą Izraela aby ścigać pedofila Polańskiego??? A sorki on jest nietykalny przecież nie może Żyd byś pedofilem-@@@-Jak się pojawia katabas w sukience nie spuszczać z oczu swoje pociechy nawet na sekundę. A katabasa psami poszczuć.-@@@-W ramach pokuty ksiądz G. musi odprawić mszę w intencji ofiar pedofilii."
"https://wyborcza.pl/7,75398,25175305,udzial-w-wyborach-nie-moze-byc-przywilejem-najbogatszych.html","""Udział w wyborach nie może być przywilejem najbogatszych"". Polacy z Malty chcą głosować 13 października na wyspie","Prezydenta mogli jeszcze wybrać korespondencyjnie, ale rządząca partia odebrała im możliwość zdalnego głosowania. Teraz, by wziąć udział w wyborach, muszą lecieć do Rzymu, Palermo lub Neapolu.","Nina Karniej mieszka na Malcie od grudnia 2016 roku, wydaje serwisy internetowe. Wcześniej, we Wrocławiu, zajmowała się programami edukacyjnymi Teatru Polskiego, chciała kultury dostępnej dla wszystkich. Tutaj, na wyspie, domaga się dla Polonii równych szans na udział w wyborach.
Polacy z Malty zawsze mieli problem z głosowaniem. Na wyspie nie ma polskiej ambasady, jest tylko konsulat honorowy. Wprowadzoną w 2011 r. możliwość głosowania korespondencyjnego Sejm zniósł w 2017 r., nowelizując ordynację wyborczą. Najbardziej zdeterminowani podróżują więc z Malty do włoskich miast: Palermo, Rzymu czy Neapolu. - To kosztowne – podkreśla Karniej. - Sycylia jest wprawdzie oddalona od Malty o 80 km, ale Palermo już o prawie 500 km. Podróż z przesiadkami trwa ponad siedem godzin i kosztuje co najmniej 149 euro. Za wyprawę do Neapolu 13 października zapłacimy aż 226 euro – wylicza.",Stolica Malty Valletta (Mjucha/123RF),"""Z powodów ekonomicznych nie wziął udziału we wcześniejszych wyborach do europarlamentu.""

Akurat udział polskich obywateli w wyborach do PE w innych państwach UE, z wyjątkiem może UK, jest bezproblemowy. W Niemczech przykładowo jest się automatycznie dopisywanym przez władze do listy wybórców w okręgu, w którym się jest zameldowanym. Nie potrzeba do tego polskiej ambasady ani konsulatu. No chyba, że ktoś się uprze, że koniecznie musi zagłosować na kandydatów z Polski, a nie z własnego okręgu zamieszkania.-@@@-Plakac sie chce czytajac o tych ? co sie wyrzekli .....? . Jest XXI wiek , otwarty swiat , jestesmy w Unii etc . Co to znaczy odebrac prawo do glosowania !? Za chwile bede byc moze znowu praciwsl w Polsce. Tam mam dom , place podatek gruntowy . Polacy glosujacy zagranuca to skala ok. 150 tys. Czyli nic . Gorzej , ze PISI elektorat moze decydowac o moim zyciu-@@@-A Pani Anders, znany lokals to nawet dała się wybrać do Senatu (ale musiała jednak w tym celu pojawić się w Polsce, czyli na bilet było ją stać)-@@@-No coz ja tez musze do NY. A to dalej z niz z Malty na Sycylie. Przynajmniej odwiedze siostre I spotkam sie z bratem. A on z Montany ma jeszcze dalej niz ja z Duluth-@@@-Wystarczyłoby ucywilizować wybory do standardów 21 wieku. Przecież dla PIS, to 24 godziny od złożenia wniosku do podpisu prezydenta. Termin obowiązywania tak uchwalonego prawa - natychmiast po podpisaniu przez prezydenta. Przecież PIS już pokazał, że to nie problem.
Potrzebna tylko dobra wola pierwszego sekretarza PIS.-@@@-Albo umożliwiać/ułatwiać głosowanie wszystkim emigrantom, albo nikomu. Prawdziwa motywacja jest natomiast taka, że ci, którzy są mało mobilni, po kościele pójdą zagłosować jak należy. Ci, którzy podróżują, albo wyjeżdżają w mniej typowe miejsca, zagłosowaliby nie tak jak należy.-@@@-najbogatszych nie, ale przebywajacych w chwili wyborow w polsce owszem-@@@-Osoby nie mieszkające w Polsce nie powinny mieć prawa glosu. Tyle"
"https://wyborcza.pl/1,155287,6800799,Kto_nowym_prezesem_PKO_BP__Lachowski__Juszczak_.html",Kto nowym prezesem PKO BP? Lachowski? Juszczak?,"0
Kto zastąpi Jerzego Pruskiego na stołku prezesa największego polskiego banku? Czy będzie wielki come back Sławomira Lachowskiego?","Wczoraj rada nadzorcza PKO BP niespodziewanie odwołała ze stanowiska prezesa banku Jerzego Pruskiego i jego prawą rękę - wiceprezesa Tomasza Mirończuka. Przez najbliższych kilka tygodni bankiem ma rządzić Wojciech Papierak, dotąd członek zarządu odpowiedzialny za pion detaliczny. W przyszłym tygodniu - być może już w poniedziałek - rada nadzorcza ma ogłosić konkurs na nowego prezesa PKO BP.

Kto może zastąpić Pruskiego? Na giełdzie nazwisk wymienia się m.in. byłego prezesa BRE Banku Sławomira Lachowskiego. Przed laty współtworzył on internetowe ramię PKO BP. Już rok temu, kiedy do zarządu wchodził Pruski, mówiono że będzie tylko prezesem przejściowym, do czasu kiedy Lachowskiemu wygaśnie półroczna klauzula antykonkurencyjna po odejściu z BRE Banku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,17313776,_Ciemnosci_skryja_ziemie___Glosny__film_Hitchcocka_.html","""Ciemności skryją ziemię"". Głośny ""film Hitchcocka"" z wyzwolenia Bergen-Belsen w TV","17
Legendarny projekt dokumentalnego filmu o wyzwoleniu obozu w Bergen-Belsen, przypisywany Hitchcockowi, po latach dociera na ekrany. Emisja we wtorek, 27 stycznia o godz. 22.50 w TVP2","W słoneczny dzień 15 kwietnia 1945 r. wojsko brytyjskie wchodzi na teren obozu koncentracyjnego w Bergen-Belsen, położonego na skraju sielskiego miasteczka. Operatorzy alianccy filmują makabryczny krajobraz, który się przed nimi otwiera: pole z tysiącami ludzkich zwłok. Leżą jak porzucone manekiny. Tuż obok, pod drzewami, ci, którzy przeżyli, siedzą grupkami na trawie, jak na pikniku. Jedzą to, co w momencie wyzwolenia udało im się wynieść z obozowego magazynu. Jest to obraz porażający swoją zwykłością, odarty ze wszystkiego, co nazywamy cywilizacją, jakby przeniesiony poza czas. I tak właśnie został sfilmowany.","Kadr z filmu ""Ciemności skryją ziemię"" (TVP 2)","Pozdrawiam wszystkich, którzy nie muszą jutro rano wstawać i mogą siedzieć do 00:20 i oglądać. Powtórka filmu jutro o 3:25 nad ranem. Cały jestem w skowronkach.-@@@-Czy ktoś przypomni o tym , że czerwonoarmiści gwałcili biedne wynędzniałe więźniarki , nawet ciężarne z Auschwitz i Ravensbruck?-@@@-Nieszczęśliwe jest sformułowanie ""the furnaces of Poland"", które pada w filmie (6'12-6'15). Chodzi oczywiście o piece krematoryjne na terenie Polski (ilustrowane materiałem filmowym z Auschwitz), ale stąd już niedaleko do skrótów myślowych w stylu Polish furnaces itp.-@@@-Obejrzalam ten film wczoraj, pomimo ze nie jest ""dobrym"" filmem dokumentalnym uzyte w nim fragmenty wspominanego ""filmu Hitchocka"" ""German Concentration Camps Factual Survey"" robia piorunujace wrazenie. Jak STRASZNE bylo zycie jencow, i jak obojetne ich oprawcom oraz lokalnej ludnosci. Ale zastanawia jedno, kontrast gór wycienczonych szkieletow z usmiechajacymi sie wyzwolonymi wiezniarkami, z ktorych zadna nie ma nawet zapadlych policzkow. W pierwszej chwili myslalam ze moze to nowe wiezniarki, ale nie, dla przynajmniej jednej z nich to byl juz drugi oboz.-@@@-Gdzie i o której powtórka?-@@@-Obejrzałam , wstrząśnięta jestem do głębi, mam też dylemat jak wpis ""edytkus"" czy to możliwe żeby film był zmanipulowany, te więzniarki faktycznie dobrze wyglądały po wyzwoleniu. Chociaż w filmie była mowa o szybkiej regeneracji więzniów i powrotu do człowieczeństwa.-@@@-gdzie ten film można zobaczyć CIEMNOŚCI SKRYJĄ ZIEMIĘ prosze o lnka-@@@-na torrenty . org jest do zassania upload.torrenty.org/torrent/1039612"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,21570122,muzeum-teatru-czyli-wielkich-wroclawskich-postaci-maciejewska.html","Muzeum Teatru, czyli wielkich wrocławskich postaci [MACIEJEWSKA]","Muzeum Teatru otwarto w środę w pawilonie pałacowym na pl. Wolności Można zrobić sceniczny makijaż przed toaletką z garderoby Przegrodzkiego, posiedzieć na kanapie u Tomaszewskiego i wywołać zdjęcia w ciemni Arczyńskiego","Rozmowa z Małgorzatą Bruder, kierowniczką Muzeum Teatru
Beata Maciejewska: Nie będę pytać o największy skarb muzeum, bo widzę, że to Henryk Tomaszewski, sławny tancerz, mim, reżyser i twórca Wrocławskiego Teatru Pantomimy. Jest jak słońce, które obiegają inne planety: Henryka Stankiewiczówna, Stefan Arczyński, Janusz Degler, Igor Przegrodzki.
Małgorzata Bruder: – Muzeum opowiada historię wrocławskiego teatru przez pryzmat ludzi, a Tomaszewski to jeden z najważniejszych twórców polskiego i światowego teatru II połowy XX wieku. Rozsławił Wrocław, więc Wrocław musiał mu się odwdzięczyć stworzeniem miejsca, gdzie jego praca i słynna pasja kolekcjonerska zostały pokazane.",Muzeum Teatru we Wrocławiu (Tomasz Gąsior),no i skąd te godziny otwarcia? Jakby nie można było do 18.30 otworzyć - przecież to tuż obok NFM - byłoby cudnie pójść do muzeum przed koncertem (a te w tygodniu są o 19.00)
"https://wyborcza.pl/1,75398,8067928,Premier_nie_sprowokowal_sztabowcow_PiS__A_prezesa_.html",Premier nie sprowokował sztabowców PiS. A prezesa?,"0
Konkurent Bronisława Komorowskiego chce zdobyć władzę na fundamencie kłamstwa - mówił w sobotę na zjeździe PO premier Donald Tusk. Ale nie sprowokował PiS. - To język agresji, słowa zaskakujące i przykre - skomentował Paweł Poncyliusz, rzecznik sztabu Jarosława Kaczyńskiego.","W hali Expo, gdzie politycy Platformy, wybierali Donalda Tuska ponownie na swego szefa, manifestowano poparcie dla Bronisława Komorowskiego. Jego oponenta zaatakował szef rządu. - Bylibyśmy dziś Grecją środkowej Europy, gdybyśmy posłuchali choć jednej rady Jarosława Kaczyńskiego - punktował. Nawiązał do wydarzeń z 10 kwietnia: - Powiem bardzo mocne słowa. Dla nas katastrofa smoleńska była przeżyciem głęboko tragicznym zginęli tam nasi bliscy, prezydent RP z małżonką. Nie spotkałem nikogo w PO komu by choćby przez sekundę przeszedł pomysł, by tragedia stać się mogła atutem w politycznych rozgrywkach. Od pierwszego dnia wzięliśmy na siebie odpowiedzialność za państwo, mając głęboko w sercu żałobę. Ale widzieliśmy od pierwszych dni polityków, którzy z niezwykłym zapałem przystąpili do kampanii wyborczej. Chce dotrzeć do wszystkich Polaków z przesłaniem, by zakłamanie i hipokryzja nie zatriumfowało, bo dla Polski będzie to zgubne - mówił, a sala naradzała go brawami.",Paweł Poncyljusz podczas prezentacji adresowanego do Rosjan filmu z Jarosławem Kaczyńskim (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23752924,patryk-jaki-sypie-pomyslami-poidelka-i-szafki-dla-biegaczy.html",Patryk Jaki sypie pomysłami: poidełka i szafki dla biegaczy,"- Będziemy chcieli zdecydowanie i stanowczo promować zdrowy tryb życia w Warszawie - rozpoczął swoją konferencję Patryk Jaki, z trudem łapiąc oddech po przebieżce z młodymi działaczami PiS.","Kandydat PiS na prezydenta w sobotę niemal w samo południe zaprosił dziennikarzy na Pole Mokotowskie. W pełnym słońcu opowiadał o pomysłach dla warszawskich biegaczy.
– Jak zostanę prezydentem Warszawy, stworzę 250 pakietów dla biegaczy w ulubionych miejscach, gdzie ćwiczą, biegają, odpoczywają. Warszawiacy będą mieli prawo je wskazać – podkreślał Jaki.
Nie ukrywał, że pomysł czerpie z tego, co już funkcjonuje w miastach w zachodniej Europie. – W tych 250 miejscach pojawią się elektroniczne szafki, które będą działały na kartę warszawiaka. Niedaleko będzie miejsce na rozgrzewkę czy crossfit – wyliczał kandydat PiS. W tych punktach ustawione zostaną również poidełka dla biegaczy. Jaki zapowiedział dodatkowo, że trasy biegowe mają być oznaczone co pół kilometra.",Patryk Jaki podczas briefingu na Polu Mokotowskim (FOT. KAMIL SIAŁKOWSKI),"Nawiasem mówiąc, jeśli kacza gebelsjada oskarża HGW, której nie lubię zresztą, ale to byłby już drugi nawias, a pani od polskiego mówiła, że to zło (znaczy zagnieżdżone nawiasy, nie Hania), że nie dowiozła obietnic z jakimiś poidełkami, to chyba jest z kaczymi nienajlepiej.

Nie mogliby znaleźć czegoś grubszego? No nie wiem. Że Hanka ukradła Pałac Kultury, a Trzaskowski trzecią linię metra?

Poidełka. Q...a. Nędza intelektualna, aż w uszach dzwoni.-@@@-""Poidełka""? Jak dla bydła albo dla ptaków? Interesująca innowacja.-@@@-Ja chcę kosmodrom! Jak mi obieca lot na Marsa (i z powrotem, to istotne), to rozważę poparcie opolskiego dresiarczyka.-@@@-Pan Kandydat na pewno dotrzyma słowa! Doświadczenie przy tworzeniu tysięcy korytek sprawi, ze nędzne kilkaset poidełek nie będzie żadnym wyzwaniem!-@@@-Będziemy chcieli zdecydowanie i stanowczo...podziękować Patrykowi...wracaj chłopcze do Opola!-@@@-A kto, jak nie PiSowska menażeria, wywodził, że jogging to lewactwo?-@@@-Zdrowy tryb życia, wszystko dla biegaczy ale jak jest jakiś bieg to pierwszy atakuje. Ale w sumie on sam nie wie jakie ma poglądy. Obieca coś każdemu po prostu.-@@@-patryk, wracaj lepiej do Opola, biegiem!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6059074,Dow_Jones_w_gore__ale_Bank_of_America_zwolni_35_tys_.html","Dow Jones w górę, ale Bank of America zwolni 35 tys. osób","0
Za nami kolejna sesja, na której inwestorzy nie mogli się zdecydować, w którą stronę podążyć.","Dylematów mieli kilka. Strach pomieszany z nadzieją na pomoc Wielkiej Trójce, spadająca cena ropy, która oddawała wczorajsze zyski oraz plan wsparcia sektora technologicznego. Ostatecznie indeksy zakończyły sesję wzrostami. S&P500 wzrósł o 0.7%, Dow Jones 0.75%, Najlepiej spisywał się dziś Nasdaq, który wzrósł o 2.2%.

Po odrzuceniu wczoraj wieczorem przez Senat pomocy dla branży motoryzacyjnej nie można było oczekiwać pozytywnego otwarcia. Ewentualne bankructwa firm z Detroit pociągną za sobą potężne redukcje zatrudnienia. Inwestorzy obawiają się, że to spowoduje, iż recesja będzie dłuższa i głębsza - czytamy w komentarzy Wojciecha Bracha Noble Funds TFI.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,19690120,25-tys-gdanszczan-na-jednym-zdjeciu.html",25 tys. gdańszczan na największym na świecie zdjęciu: z Wałęsą i dla Wałęsy,"0
Fotograf Dariusz Kula robił Rodzinne Zdjęcie Gdańszczan, fotografował Tadeusza Mazowieckiego i Ronalda Reagana. Dzisiaj na pl. Solidarności zrobi pamiątkowe zdjęcie uczestników wiecu w obronie Lecha Wałęsy.","Robi pan zdjęcia od ponad 30 lat. Które było do tej pory dla pana najważniejsze?

Dariusz Kula, fotograf: Cały czas robię nowe zdjęcia. Może to, które gdzieś tam kiedyś powstanie, będzie najciekawsze. Trudno z perspektywy tylu lat mówić o jednym zdjęciu, ponieważ jest to bardzo subiektywne. Trudno jest dzisiaj robić zdjęcia, które okażą się nieprawdopodobne - to zależy od tego, kto się nimi zainteresuje. Zdjęcie jest wtedy ciekawe, kiedy ktoś ma ochotę je oglądać albo go potrzebuje. Każdy temat fotograficzny ma swoich odbiorców.",Roland Reagan z wizytą w Gdańsku (Dariusz Kula),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14098069,Jedyne_w_Polsce_muzeum_Armii_Radzieckiej__Przyjaciela.html",,"?Towariszczi! Wszystko bym dała, nawet to, czego już nie mam, aby tylko przez moment ponosić na piersiach przepiękną maleńką gwiazdeczkę, czerwoną, z małym słodkim riebionkom Leninem? - to wpis z księgi pamiątkowej w jedynym takim muzeum w Polsce - Armii Radzieckiej. Podpis nieczytelny","Uniejowice są długie i wąskie, z domami przyklejonymi do głównej ulicy i zagrodami z tyłu. Łatwo przegapić odpowiedni zjazd - trzeba pytać o tzw. Garbaty Most. Leśna droga prowadzi dalej pod górę: przez błoto, między kamieniami, aż do poniemieckiego folwarku, w którym kiedyś był szpital polowy Armii Czerwonej. Wokół 25 hektarów ziemi: lasy, łąki i sad, a pomiędzy drzewami - pomniki marszałka Konstantego Rokossowskiego i generała Karola Świerczewskiego.

Żołnierze z połamanymi nosami",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3791770.html",Rosjanie obrazili się na USA o Kazulina,"0
Moskwa zawiesiła prowadzone w ONZ negocjacje w sprawie irańskiego programu atomowego. Rosjanie obrazili się, bo na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Amerykanie ważyli się wspomnieć o białoruskim więźniu politycznym Aleksandrze Kazulinie","Kazulin to były opozycyjny kandydat na prezydenta Białorusi. Po wyborach został skazany na 5,5 roku więzienia za organizowanie nielegalnych wieców. We wtorek w łagrze zakończył 54-dniową głodówkę. Wcześniej mówił, że jednym z celów jego protestu jest, by sytuacją na Białorusi zajęła się Rada Bezpieczeństwa.

Sprawę Kazulina amerykański zastępca ambasadora przy ONZ poruszył na wtorkowym posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa poświęconym sytuacji w Libanie i na Wybrzeżu Kości Słoniowej. Wspomniał, że ONZ powinna zwrócić wreszcie uwagę na Białoruś.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2266934.html",Prezydent nagradza urzędników,"0
Prezydent Ryszard Zembaczyński wydał od początku roku około 50 tys. zł na nagrody dla pracowników. Dostało je 50 osób","- Nie była to jednorazowa akcja, ale stopniowe działanie. Nagrody dostawali przede wszystkim szeregowi pracownicy na wniosek naczelników wydziałów - mówi Mirosław Pietrucha, rzecznik prasowy prezydenta. - Na przykład pracownicy wydziału komunikacji otrzymali nagrody, gdy świetnie uporali się z falą aut napływających z Zachodu. Pracujący w wydziale nieruchomości zaś przed 1 maja mieli nawał pracy związany z wyodrębnianiem własności gruntów. Aby mieszkańcy zdążyli to zrobić przed wejściem do Unii, pracownicy zostawali po godzinach, co poskutkowało załatwieniem wielu spraw w korzystnym terminie - dodaje Pietrucha.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1830558.html",Środkowopomorskie wizje,"0
Codziennie minimum 2 tys. podpisów muszą zebrać zwolennicy powstania województwa środkowopomorskiego, by móc złożyć wniosek do Sejmu. Trzymiesięczny termin mija 29 grudnia","Sprawa nie jest łatwa, ale inicjatorzy są optymistami: wierzą, że czasu wystarczy. Do 16 grudnia na terenie dawnego woj. koszalińskiego zebrano 54 051 podpisów, w dawnym słupskim - 24 051. Brakowało więc 21 898 podpisów do osiągnięcia wymaganej liczby 100 tys. Tylko jeśli uda się zebrać co najmniej tyle, parlament będzie zobowiązany do uruchomienia procesu legislacyjnego.

- 100 tys. jest jednoznaczne z 10 proc. mieszkańców Pomorza Środkowego - mówi Eugeniusz Żuber, pełnomocnik Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej Powołania Województwa Środkowopomorskiego. - Mamy świadomość, że podpisów powinno być nawet więcej, bo część list może zawierać błędy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6620704,Schody_do_nieba_dostepne_dla_niepelnosprawnych.html",Schody do nieba dostępne dla niepełnosprawnych,"0
Jak dobrze przygotować budynek dla niepełnosprawnych? Wystarczy podpatrzeć rozwiązania w kościołach na warszawskim Ursynowie - do takiego wniosku doszli urzędnicy po kontroli w ursynowskich świątyniach.","- Gdyby inne obiekty ogólnodostępne mogłyby być tak przygotowane bylibyśmy szczęśliwi - mówi Wojciech Malesa, pełnomocnik do spraw niepełnosprawnych na Ursynowie, dodaje jednak, że nie ma miejsc bez wad i także w kościołach brakuje ważnych dla niepełnosprawnych rozwiązań

- Szerokie, dostępne i oznakowane miejsca parkingowe dla niepełnosprawnych, którzy chcą dojechać do kościoła - wylicza. - Same kościoły są dobrze przygotowane, ale trzeba do nich często dotrzeć po nierównym terenie.",Kościół bł Ładysława Z Gielniowa na Natolinie (Fot. Jan Zamoyski / AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23685296,z-kalendarza-niepodleglej-bitwa-pod-gostkowem-mixer-na-wakacjach.html",Z kalendarza Niepodległej. Polskie oddziały walczą pod Gostkowem,"Już w pierwszy weekend sierpnia mieszkańców województwa łódzkiego czeka kolejna porcja ""niepodległościowych"" atrakcji, tym razem podczas Mixera na Wakacjach w Uniejowie. Po drodze warto zatrzymać się w Starym Gostkowie - miejscu walk o polską suwerenność.","29-30 października 1914: Bitwa pod Starym Gostkowem
Herosi Niepodległej
W cyklu „Z kalendarza Niepodległej” – korzystając z okazji, jaką stanowi setna rocznica odzyskania przez Polskę własnej państwowości – odkrywamy zapomnianych bohaterów, którzy swoją postawą bądź działaniami zasłużyli się w polskiej walce o Niepodległość. Tym razem przypomnimy jednak nie postać, a miejsce. Dokładnie chodzi o niepozorny placyk w Gostkowie Starym – wsi pod Poddębicami – na którym głaz z wyrytą inskrypcją informuje o jednej z najwcześniejszych bitew, jaką podczas I wojny światowej polskie oddziały stoczyły na terenach dzisiejszego województwa łódzkiego.",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5846267,Z_szefowa_Swiatla_o_sztuce_dobrego_umierania.html",Z szefową Światła o sztuce dobrego umierania,"0
- Trzy zasady: bądź przy mnie, nie opuszczaj mnie, wysłuchaj mnie. Każdy potrzebuje bliskich, nikt nie chce odchodzić samotnie. Chociaż oczywiście w pewnym sensie człowiek zawsze jest w umieraniu sam - mówi Janina Mirończuk*","Natalia Waloch: Przez wiele lat była pani pielęgniarką. Dlaczego porzuciła pani zawód i założyła hospicjum?

Janina Mirończuk: Nie porzuciłam, jestem dalej z pacjentami. Zawsze wiedziałam, że chcę robić coś takiego. Jako pielęgniarka uczyłam w Zespole Szkół Medycznych. Chodziłam z uczennicami do domów ciężko chorych. Pierwszy wniosek: praktyki są tylko przez pewien czas, a chorzy żyją nadal i trzeba się nimi opiekować. Wtedy założyłam w szkole kółko hospicyjne, żeby pomóc rodzinom w pielęgnacji chorych onkologicznie. To było pierwsze dotknięcie problemu od podstaw. Wiedziałam już wtedy, że musi powstać stacjonarne hospicjum, że opieka domowa nie wystarczy, bo rodzina często nie daje sobie rady z szeregiem problemów, jakie za sobą pociąga choroba.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,4705008.html",Polacy się bogacą i ruszają na Wyspy Karaibskie,"0
Polacy się bogacą i marzą o posmakowaniu raju jak z reklamy batonika Bounty. Jeszcze niedawno biura podróży miały wielki problem, by wynająć samolot na tak daleką trasę. Dziś z Polski na Margaritę, do Brazylii czy na Kubę turystów wożą zagraniczne firmy. Nie podoba się to naszym przewoźnikom","Bogacimy się, kurs dolara jest niski jak nigdy, więc masowo szturmujemy biura podróży w poszukiwaniu ofert na zimowy wypoczynek. Popularne są nie tylko alpejskie stoki. Coraz więcej z nas chce ferie spędzić pod palmami. I to nie byle gdzie: w porównaniu do ub.r. biura podróży sprzedają aż o kilkadziesiąt procent więcej wycieczek na dalekie Wyspy Karaibskie, do Kenii i w inne miejsca, jeszcze do niedawna uważane za bardzo egzotyczne.

Instytut Turystyki podaje, że już w I kwartale tego roku odbyliśmy milion zagranicznych podróży, o 20 proc. więcej niż rok wcześniej. Ta zima ma być jeszcze lepsza. Mocny złoty (w stosunku do dolara) powoduje, że zwłaszcza kraje po drugiej stronie Atlantyku stają się dużo łatwiej osiągalnym celem podróży niż w ubiegłych sezonach.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7320764,Blamaz_IPN_z_Kwasniewskim__Agent_z_ulicy_Polinezyjskiej.html",Blamaż IPN z Kwaśniewskim. Agent z ulicy Polinezyjskiej,"0
IPN powtarza: Były prezydent Aleksander Kwaśniewski był agentem SB. Ale nie przytacza żadnych dowodów","?W latach 1983-1989 Aleksander Kwaśniewski był zarejestrowany pod numerem 72 204 jako tajny współpracownik pseudonim ?Alek ??- tak jednoznacznie kończy swój 55-stronicowy artykuł wiceszef Biura Lustracyjnego IPN Piotr Gontarczyk. Publikacja zapowiadana od miesięcy ukazała się wczoraj w wydanym w Rzeszowie biuletynie Instytutu ?Aparat represji w Polsce Ludowej?.

Gontarczyk nie ma wątpliwości mimo korzystnego dla b. prezydenta wyroku sądu lustracyjnego z 2000 r.: Kwaśniewski współpracował z SB. Ale na potwierdzenie historyk IPN nie przytacza nowych dowodów.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,22944882,pis-uklada-juz-listy-na-przyszloroczne-wybory-do-europarlamentu.html",PiS układa już listy na przyszłoroczne wybory do europarlamentu,"Szansę na wyjazd do Brukseli dostaną najbardziej sprawdzeni i lojalni: Szydło jedynką w Krakowie, Waszczykowski w Łodzi, Zalewska we Wrocławiu, jak na razie nic dla Saryusz-Wolskiego","Z informacji „Wyborczej” wynika, że w partii krąży pomysł, by wprowadzić wewnętrzne ograniczenia do dwóch kadencji, bo jest coraz więcej chętnych do pracy w Brukseli. Kuszą finanse: europoseł zarabia ponad 6 tys. euro miesięcznie, dostaje dzienną dietę 306 euro (wystarczy, że podpisze jedną z list obecności), rozlicza każdą podróż – za kilometr jazdy samochodem (do 1000 km) dostaje 0,50 euro (czyli za trasę Warszawa – Bruksela 500 euro), na prowadzenie biur poselskich w kraju miesięcznie dostaje ponad 4 tys. euro.","Beata Szydło, Witold Waszczykowski i Anna Zalewska. (Jacek Dominski/REPORTER)","PIS rzeczywiście traktuje Brukselę jak śmietnik...-@@@-Sariusz Wolski bedzie prowadzil kursy tanca na rurze kolo sejmu.-@@@-A gdzie tow. Antoni ? Nie może zostawić Podkomisji Smoleńskiej ! A może powinien być ambasadorem na Kremlu ?-@@@-A co robi nasz opozycja ?""drze koty"" między sobą a sprawy Polski i obywateli ma gdzieś! Ważne jest MOJE( PO, N, PSL...), reszta nie liczy się . Nieważne ani samorządy , ani Bruksela !-@@@-Jeden Wielki Wstyd dla Polski, wszyscy ci pissowscy pseudo-posłowie do PE! Szczególnie tuzy odeszłe z rządu - Waszczu, Mydło, ta to już wspina się na wyżyny schizofrenii kandydując do struktur unijnych, które nieustannie obrażała!-@@@-Wstali z kolan, a teraz rzucą Unię na kolana?-@@@-Kryska P. wlasnie stracila prace.
Dopisac do listy?
Arogancja i chamstwo Pis bardzo ceni.-@@@-Pomocne teksty na Brukselę dla p.Marszalka Kuchcińskiego ?We appreciate the time when trees are bare as well as when we pick the fruit? oraz inwokacja dla p. Premier Szydło ?For eight years...?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17175073,Lawica__Wielkie_poranne_zwyciestwo.html",Ławica. Wielkie poranne zwycięstwo,"0
Kiedy polscy parlamentariusze słyszą od Niemców ?nie?, artyleria powstańców, ustawiona nieopodal stacji kolejowej na Woli, otwiera ogień. Jeden z pocisków uszkadza wieżę kontroli lotów.","W parku przed starym portem lotniczym na Ławicy na ul. Bukowskiej 285 stoi pomnik, ufundowany przez lotników i społeczeństwo Wielkopolski. Pomnik odsłonięto 6 stycznia 1984 r. Autorami jego projektu byli Jerzy Sobociński i Saturnin Skubiszyński. Pomnik upamiętnia zdobycie niemieckiego lotniska w Ławicy przez powstańców wielkopolskich.

Ostatni punkt oporu

5 stycznia 1919 r. Ostatnim punktem oporu Niemców w Poznaniu jest stacja lotnicza Ławica, położona na zachodniej granicy miasta. Próby pertraktacji z niemieckimi lotnikami palą na panewce: Niemcy nie zamierzają się poddać. Mało tego, grożą bombardowaniem zbuntowanego Poznania. I dodatkowo straszą, że wysadzą magazyny amunicji lotniczej w pobliskim Forcie VII. Niemcy zgromadzili tam kilkaset ton bomb lotniczych.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3521821.html",Gąska i bank Stajszczaków,"0
Tomasz Gąska, wiceprezes Radia PiK, na początku lat 90. miał fikcyjny etat w Bydgoskim Banku Komunalnym należącym do imperium braci Stajszczaków - ustaliła ?Gazeta?.","Nasze informacje potwierdza Marek Jarociński, były prezes BBK. To on zwolnił Gąskę z banku na przełomie 1991 i 1992 roku.

Bank należał wówczas do braci Stajszczaków.

Co Gąska robił w BBK?

- Nic. Poza tym, że co miesiąc brał wypłatę - odpowiada Jarociński. - Kiedy zostałem szefem, spostrzegłem w dokumentach, że zatrudniamy grupę kilku osób - z Gąską na czele - nie mającą żadnego zakresu obowiązków.

Z naszych informacji wynika, że zatrudnienie ""brygady Gąski"" w BBK to efekt porozumienia poprzednika Jarocińskiego ze szwedzką bizneswoman prowadzącą interesy w Polsce. Faktycznie to na rzecz jej firmy pracował Gąska. Przedstawicielstwo zagranicznej spółki nie miało jednak prawa formalnie zatrudniać w Polsce ludzi, więc przedsiębiorcza Szwedka dogadała się z szefostwem BBK, żeby Gąska miał fikcyjny etat w banku Stajszczaków.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25460827,zabytkowy-zaklad-jak-nowy-bedzie-mozna-skladac-armate-kuc.html","Zabytkowy zakład jak nowy. Będzie można składać armatę, kuć kosy i gwoździe","- Zasymulujemy pracę fabryki z XIX wieku. Zwiedzający będą mogli wziąć udział w produkcji. Chcemy zbudować klimat, w którym odczują to miejsce - mówi dr Maciej Chłopek, dyrektor Zabytkowego Zakładu Hutniczego w Maleńcu (powiat konecki).","Zakończyła się rewaloryzacja tego cennego zabytku techniki, którego historia sięga XVIII wieku, a produkcja w nim trwała do 1967 roku. – Zabezpieczyliśmy ściany i fundamenty, odtworzyliśmy układ hydroenergetyczny, wymienione zostały ściany nośne w walcowni. Już nie grozi zawaleniem – zapewnia dr Chłopek. Dodaje, że teraz dla zwiedzających bez problemu może być uruchamiane ważące 18 ton koło zamachowe nazywane „szaleńcem”, do którego napędu dostarczy mające średnicę 5,5 m drewniane koło wodne.",Maleniec zabytkowy zakład hutniczy - niewiele się tu zmieniło od 200 lat. (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,5279741,Lwowski_Teatr_Lalek__Ukraina.html","Lwowski Teatr Lalek, Ukraina","0
?Uparty zajączek?","Lwowski Teatr Lalek prezentuje tradycyjne bajki dla dzieci, często sięgając do elementów folkloru ukraińskiego.

""Uparty zajączek"" to wesoła opowieść o potrzebie przyjaźni, gdzie zwierzęcy świat staje się alegorią ludzkich przywar i wad. Tytułowy zajączek próbuje żyć bez przyjaciół, pogardzając każdym, kto próbuje mu ofiarować sympatię i przyjaźń. W tym kolorowym świecie dziecięcych wyobrażeń o świecie zwycięża jednak przyjaźń i nawet bardzo uparty zajączek zrozumie, że bez przyjaźni życie jest smutne i gorzkie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21427056,lublin-2030-roku-bedziemy-bogaci-tak-jak-lipsk-rozmowa.html","""Lublin 2030 roku? Będziemy bogaci tak jak Lipsk"" [ROZMOWA]","- W 2030 r. lubelski przemysł da dobrze płatną pracę 40 tysiącom ludzi. To sprawi, że Lublin osiągnie poziom życia i zamożności porównywalny do dużych miast wschodniej części Niemiec, jak np. Lipsk - mówi Mariusz Sagan, dyrektor wydziału strategii i obsługi inwestora lubelskiego ratusza.","Zdaniem dyrektora Sagana dodatkowe 12 tys. miejsc pracy dadzą usługi w branży IT i BPO (Business Proces Outsourcing, czyli zlecanie procesów biznesowych zewnętrznym firmom).
Jacek Brzuszkiewicz: - Strategia rozwoju Lublina zakłada, że Lublin w latach 2018-20 znajdzie się w pierwszej lidze polskich miast, na równi z Wrocławiem czy Poznaniem. W jakim miejscu jest dziś biznes lubelski?
Mariusz Sagan: - Jeśli chodzi o kwestie związane z jakością życia, Lublin jest już w pierwszej lidze polskich miast bądź bardzo szybko się do czołówki zbliża. Chodzi o system dróg, komunikację, lotnisko. Lublin staje się miastem przyjaznym ludziom dzięki coraz lepszej ofercie kulturalnej, rekreacyjnej i sportowej. Mamy rower miejski, coraz lepszą sieć ścieżek rowerowych, jeździmy nowymi autobusami i trolejbusami. Lublinianie dzięki budżetowi obywatelskiemu sami decydują o tym, co chcą mieć na swoich osiedlu czy w dzielnicy.","Mariusz Sagan, dyrektor wydziały strategii i rozwoju lubelskiego ratusza (KRZYSZTOF MAZUR)","Posprzątajcie to miasto. Przede wszystkim posprzątajcie: flaszki, puszki po piwie,śmieci po ""bazarkach"" narożnych, brud wszelakiego rodzaju na chodnikach i ulicach. Ucywilizujcie parkowanie w mieście (dotyczy to nie tylko sensownego wytyczenia miejsc parkingowych, ale i wyegzekwowania, by parkujący nie zajmowali miejsca więcej, niż potrzebuje ich samochód - jak równolegle, to równolegle, jak po skosie, to po skosie), połatajcie dziury w chodnikach - jak nie macie na nowe nawierzchnie, to wyrównajcie doły i utwrdźcie czymkolwiek, co się nadaje do utwardzania nawierzchni ziemnych, wywalcie reklamy w Krakowskiego i Starego Miasta, postawcie kosze na śmieci, umyjcie witryny i wejścia do sklepów. I niech ktoś w koću pogoni tych od zostawiania petów i plwocin na całym trakcie pieszym! Czy naprawdę nikt tego nie widzi? Naprawdę wszystko jedno, w jakim się żyje otoczeniu? Macie rewelacyjne murale (najlepsze w Polsce) - niech więc będzie ich więcej, skoro nie ma kasy na nowe elewacje. Zróbcie konkurs albo festiwal muralowy, pomalujcie COZL, uporządkujcie bazar koło dworca autobusowego - rozumiem,że na razie musi być, ale czy wokół niego musi być aż taki brud?-@@@-hahahaha, co za brednie...dlatego wyjechałem do wrocławia:) w Lublinie szukałem pracy 2 miesiące...we wrocku znalazłem w tydzień, pojechałem na 4 rozmowy...można? można:) ceny w sklepach takie same bądź trochę większe...benzyna w tej samej cenie, komunikacja miejska tansza, tak samo woda, scieki, co...ekspresowka, autostrada...nie wspominając o mentalności, zapleczu kulturowym... Lublin to zaścianek niestety, załatwienie czegoś jest problemem, bo nie da się, bo kiedy indziej...we wrocku ukraincy zakladaja pośrednictwa pracy... we wrocku dostałem na reke więcej niż miałem brutto w Lublinie...branża bankowość:)-@@@-Przyciąganie inwestorów wg. najnowszego raportu FDI: 1.Wrocław 2. Katowice 3. LUBLIN 4. Bydgoszcz 5. Krosno 6. Gdynia 7. Kraków 8. Opole 9. Piła 10. Tarnów 11 Dąbrowa Górnicza 12. Szczecin 13. Płock 14. RZESZÓW 15. Radomsko www.fdiintelligence.com/Locations/Europe/Poland/fDi-s-Polish-Cities-of-the-Future-2017-18-FDI-strategy-winners Jak widać Rzeszów może nam co najwyżej polizać pięty i to z mocno wyciągniętym językiem.-@@@-A jakie są prognozy kiedy ""duże miasta wschodniej części Niemiec"" osiągną poziom normalnych Niemiec - albo ogólnie przeciętnie europejski ? A w Lublinie - kiedy lekarze będą zarabiać tyle aby nie myśleć o wyjeździe gdzieś dalej na zachód od Drezna ?-@@@-Czekamy na wpis magax80. Zaraz nadejdą instrukcje z Warszawy więc pewnie i pojawi się jakiś ""twórczy"" komentarz. Dowiemy się, że tak naprawdę pracy w Lublinie wcale nie ma a jak jest to tylko w galeriach handlowych(rzecz jasna o tym, że te wszystkie galerie to ""zasługa"" Pruszkowskiego słowem nie wspomni). Będzie przekonywał, że strefa ekonomiczna to ściema, na Mełgiewskiej ludzie zarabiają po 1300 na rękę a te wszystkie powstające biurowce i tak będą stały puste. Ponadto okaże się, że wbrew znakom na niebie i ziemi branże IT, BPO czy BSS wcale się w mieście nie rozwijają a skok Lublina o 10 pozycji w najnowszym rankingu fDi Magazine(brytyjski Financial Times) w kategorii Strategii Przyciągania Bezpośrednich Inwestycji Zagranicznych to zwykła propaganda mediów przychylnych Żukowi."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4587994.html",Sąd odrzuca wnioski ARiMR,"0
Sąd Rejonowy w Kielcach odrzucił wnioski o zmianę sędzi, która przewodniczy dwóm sprawom o odszkodowanie za mobbing wobec pracowników oddziału regionalnego Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa.","Obie sprawy z powództwa kierownik biura finansowo-księgowego oddziału oraz byłego pracownika agencji dobiegały już końca. Jak opisywaliśmy, sąd przesłuchał już wielu świadków, którzy opowiadali o przypadkach poniżania i zastraszania przez byłą dyrektor oddziału. W ostatnich tygodniach pełnomocnicy ARiMR złożyli jednak wnioski o wyłączenie przewodniczącej ze składu sędziowskiego.

- Strona argumentowała, że pytania, jakie zadawała sędzia, mogą świadczyć o braku bezstronności. Sąd Rejonowy obydwa wnioski oddalił. Uznał, że zadawane pytania były jak najbardziej zasadne do właściwego rozpoznania sprawy - informuje sędzia Artur Adamiec, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Kielcach. I dodaje, że postanowienie są nieprawomocne, przysługuje na nie zażalenie do Sądu Okręgowego. Przypomnijmy, że o mobbingu w ARiMR zrobiło się głośno rok temu, po samobójczej śmierci 32-letniego pracownika biura powiatowego w Ostrowcu. Prokuratura nie zakończyła jeszcze postępowania dotyczącego tej tragedii. Występującej natomiast we wspomnianych sprawach o mobbing w charakterze świadka ówczesnej dyrektor oddziału Iwonie J. postawiła kilka tygodni temu zarzuty złośliwego i uporczywego łamania praw pracowniczych oraz przekraczania uprawnień i antydatowania dokumentów. Po odejściu z ARiMR pracowała ona w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, ostatnio jako radca szefa kancelarii w departamencie nadzoru ubezpieczeń społecznych. Po postawieniu prokuratorskich zarzutów zawieszona w pełnieniu obowiązków służbowych. Iwona J. nadal pozostaje przewodniczącą Rady Nadzorczej Radia Kielce.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25177895,lato-w-carpoolingu-najczestsze-wspolne-przejazdy-znowu-byly.html",Lato w carpoolingu. Najczęstsze wspólne przejazdy znowu były do Radomia,Przybywa pasażerów podróżujących wspólnymi przewozami samochodem. Na trasie z Warszawy do Krakowa wzrost wyniósł w wakacje aż 22 proc.,"Tam, gdzie na torach są remonty lub z innych przyczyn transport publiczny jest niekonkurencyjny, pasażerowie coraz częściej decydują się na carsharing, czyli wspólne przewozy samochodami. Wzrosty widać po danych przekazanych nam przez firmę BlaBlaCar. To francuska aplikacja internetowa, która umożliwia komunikowanie się kierowców i pasażerów jadących w to samo miejsce. Dzięki niej mogą się umawiać na wspólne przejazdy samochodem, dzieląc się kosztami paliwa. Oprócz opłat za przejazd dla kierowcy trzeba też płacić prowizję serwisowi BlaBlaCar.",Lato w carpoolingu. Najczęstsze wspólne przejazdy znowu były do Radomia (Fot. 123rf),"Ech wakacje w Radomiu... rozmarzylem sie....-@@@-Nie uwzględniono airpooling na trasie Warszawa-Rzeszów. Tam to dopiero były oszczędności.-@@@-Radom, fuj.-@@@-""Po remoncie kolej będzie miała trudne zadanie, bo w przyszłym roku skończy się też budowa drogi ekspresowej S7."" Bardzo przepraszam ale w relacji Lublin Warszawa, to raczej S17-@@@-Popularność autostopu bardzo źle świadczy o ofercie kolei w Polsce, tego typu transport między większymi miastami nie powinien mieć racji bytu.-@@@-Jadą na lotnisko, bo kłamca Morawiecki obiecał darmowe bilety do Afryki dla pierwszego miliona.One way."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,18602492,powstanie-warszawskie-przejmujace-historie-powstancow-zdjecia.html",Powstanie Warszawskie. Przejmujące historie Powstańców [ZDJĘCIA],"1
2 sierpnia zdobyliśmy Pocztę Główną. Wziąłem do niewoli 14 Niemców, więc powiedziałem, że należy mi się pierwszeństwo w umundurowaniu. Tak otrzymałem niemiecką panterkę i hełm, na który nałożyłem biało-czerwoną opaskę - opowiada Witold Kieżun.","Witold Kieżun, ps. ""Wypad"", ""2786"", jest jednym z siedmiorga powstańców warszawskich, którzy opowiedzieli ""Stołecznej"" o fotografiach, które zachowały się z czasu walk (większość z nich znajduje się obecnie w zbiorach Muzeum Powstania Warszawskiego). Teraz nasz fotoreporter Kuba Atys zrobił ich portrety na tle tych archiwalnych zdjęć.


Maria Stypułkowska-Chojecka ""Kama"" pamięta powstańca z ""Parasola"", który stracił oko / Fot. Kuba Atys / AG

Na zdjęciu pośrodku stoi Maria Stypułkowska-Chojecka ""Kama"", z prawej Krzysztof Palester, ps. ""Krzych"", z ""Parasola"", z lewej zaś niezidentyfikowana sanitariuszka. Fotografię zrobiono na Wareckiej już po upadku Starówki, czyli po 2 września.","Powstanie Warszawskie. Witold Kieżun 'Wypad', '2786' (Fot. Muzeum Powstania Warszawskiego/zdjęcie filmowe; Kuba Atys/Agencja Gazeta)","Dla przypomnienia: ""Kat ludności Warszawy, SS-Gruppenführer Heinz Reinefarth. 1951–1967 burmistrz Westerland, 1958–1967 poseł do Landtagu Szlezwiku-Holsztyna."""
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22187956,sad-prezydent-sopotu-slusznie-rozwiazal-pikiete-narodowcow.html",Szybki wyrok: prezydent Sopotu słusznie rozwiązał pikietę narodowców,"Sąd Okręgowy w Gdańsku uznał, że prezydent Sopotu Jacek Karnowski zgodnie z prawem rozwiązał zgromadzenie narodowców, którzy wulgarnymi wyzwiskami i głośną muzyką zakłócali ""Piknik Tęczowych Rodzin"" na plaży w Sopocie.","Zdarzenie miało miejsce 2 lipca tego roku na plaży przy klubie Atelier w Sopocie. Odbywał się tam wtedy Piknik Tęczowych Rodzin, który był zwieńczeniem Festiwalu Tęczowych Rodzin. Festiwal to coroczna impreza, która odbywa się już od ośmiu lat w Trójmieście, a w której co roku bierze udział coraz więcej rodzin homoseksualnych, głównie par lesbijek ze swoimi dziećmi. Wydarzenie jest kilkudniowe, w jego trakcie odbywają się wykłady, spotkania, a na koniec właśnie piknik rodzinny z dziećmi.","Narodowcy z antyaborcyjnego Stowarzyszenia Pro- Prawo do Życia, zakłócali Piknik Tęczowych Rodzin na plaży w Sopocie, przed klubem Atelier (JAN RUSEK)","Czas na usunięcie Polski z Unii Europejskiej!-@@@-proku...tura...-@@@-Niska szkodliwosc spoleczna hmm... szkoda ze jak Frasyniuka wynosili z miesiecznicy to ten argument nie zostal podniesiony...procurator ziobrysta juz tak szybko skunksy sie rozprzestrzeniaja?-@@@-Milicja to ma pecha. Tym razem to my odbierzemy im emerytury, - za osłanianie faszystów.-@@@-Zwykłe chamy z pod znaku bolszewickiej gwiazdy i swastyki-@@@-Wreszcie ktos sie postawil tym imbecylom. Oby takich wiecej.-@@@-gdyby w Najjaśniejszej powtórzyła się ""kristallnacht"", też miałaby niską szkodliwość społeczną-@@@-Teraz należy pozwać komendanta policji za opieszałość przy rozwiązywaniu nielegalnego zgromadzenia mimo podjęcia jasnej decyzji przez urząd prezydenta."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19610476,tekst-henryka-wozniakowskiego-usuniety-po-interwencji-biskupa.html",Tekst Henryka Woźniakowskiego usunięty po interwencji biskupa,"7
Na żądanie episkopatu tekst Henryka Woźniakowskiego, komentujący sytuację w Polsce po wyborach, został usunięty ze strony internetowej czasopisma ""Europe Infos"". Sprawą zainteresowały się niemieckie agencje prasowe i francuski dziennik ""La Croix"".","Johanna Touzel - rzeczniczka prasowa Komisji Konferencji Biskupów Unii Europejskiej (COMECE) i redakcji miesięcznika ""Europe Infos"" - na pytanie, dlaczego tekst Henryka Woźniakowskiego ""Co się dzieje w Polsce?"" został usunięty z ich strony internetowej, potwierdza, że stało się to w wyniku presji polskiego episkopatu i listu otrzymanego od sekretarza generalnego Konferencji Episkopatu biskupa Artura Mizińskiego.

Krytyka rządów

Henryk Woźniakowski, prezes wydawnictwa Znak, w swoim krótkim artykule skrytykował rządy Prawa i Sprawiedliwości: ""W Polsce nie dzieje się dobrze, Europa ma powody, aby obawiać się tego, co tam się dzieje. () Ponieważ PiS nie może zmodyfikować konstytucji RP, Sejm wraz z prezydentem paraliżują prace Trybunału Konstytucyjnego. Te działania pozwalają przegłosowywać ustawy zagrażające porządkowi konstytucyjnemu. Służba cywilna została uzależniona całkowicie od decyzji politycznych. Media publiczne mają się stać 'mediami narodowymi', kontrolowanymi bezpośrednio przez rząd. Uprawnienia policyjne w dziedzinie nadzoru nad obywatelami znacząco rosną"" - napisał Woźniakowski. Prezes wydawnictwa Znak dodał też: ""Do tej pory biskupi katoliccy w Polsce postanowili nie wypowiadać się publicznie na ten temat"".",,">>Mogę tylko wyrazić pełne obaw przypuszczenie, że ta interwencja dowodzi nadmiernej identyfikacji, co najmniej części episkopatu z polityką partii rządzącej.<< Nadmierna identyfikacja to mało powiedziane. Kościoł katolicki w Polsce obecnie jest po prostu speckomórką kaczyńskiego ds. proppagandy!-@@@-Wreszcie PISiorowe biskupy pokazaly prawdziwa twarz. Do kogo Franciszek przyjedzie w lipcu 2016? Do falszywych Braci w Chrystusie!-@@@-Od dziś już wiem, że krytykowanie polityki partii rządzącej jest grzechem. Gdy grzechem będzie również głosowanie na inną partię niż partia rządząca, przestanę nazywać się katolikiem.-@@@-moze lepiej zeby pan Wozniakowski zostal na Kubie bo jak wróci to zaraz go wezwie do siebie na dywanik szanowny kardynał Dziwisz-@@@-Wolność rządzi?-@@@-Dziwisz jest śmiesznym aktorem niby to popierającym ""nazistę"" Oko a z drugiej strony utrzymującym jako swojego zastępcę Rysia z Tygodnikiem Powszechnym który to jakoby Oko za nazistę ma, na parady chodzi, uchodźców wita w Polsce a za autorytety robi kó... (dosłownie, patrz Zanussi fakt.pl/gwiazdy/jaroslaw-jakimowicz-proponowano-mi-role-za-seks-,artykuly,530566) i antypolskich kłamców (Gross). Dziwisza udającego przy tym patriotę i konserwatystę łykają słuchaczki Radia Maryja i czytelnicy Wyborczej, jak również Nowocześni w kraju i za granicą. Ciemny lud jest po wszystkich stronach ""podziałów"".-@@@-Niech wie Woźniakowski, kto rządzi. To polski biskup jest jego najwyższym krajowym zwierzchnikiem z mocą cenzurowania. A może i jeden zakonnik z Torunia też."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,8997310,Zachecaja_do_wyjazdu_na_beatyfikacje_Jana_Pawla_II.html",Zachęcają do wyjazdu na beatyfikację Jana Pawła II,"0
Uroczystości beatyfikacyjne Jana Pawła II to niesamowita okazja, której nie możemy przespać - mówi ks. dr Stanisław Cader, wieloletni organizator pielgrzymek w diecezji bielsko-żywieckiej. Kapłan zachęca do podjęcia wysiłku pielgrzymowania szczególnie młodych ludzi.","- Trzeba, by młode pokolenie, które nie znało Jana Pawła II, poczuło tę atmosferę spotkania w Rzymie. Żeby poczuło, jak tysiące ludzi z całego świata jednoczy papież z Polski. Warto, by młodzi poświęcili się i podjęli trud pielgrzymowania"" - podkreśla prezes Beskidzkiego Instytutu Nauk o Człowieku.

Duchowny przyznaje, że obok dużego zainteresowanie wyjazdem na uroczystości beatyfikacyjne, panuje też spore zamieszanie, jeśli chodzi o kwestie organizacyjne, a biura na bieżąco próbują przedstawiać kolejne swoje oferty. - Nikt nie wie, jaka będzie ostateczna cena. Włosi nie chcą podpisywać umów, przyjmują tylko rezerwacje. Ceny się zmieniają, ale biura już zgłaszają się do parafii z propozycją organizacji wyjazdów. Pielgrzymi są bardzo chętni, bo wielu z nich przygotowywało się na ten dzień od dawna - podkreśla ksiądz.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16172391,Przed_sesja__Radne_PO_bronia_pensji_prezydent_Zdanowskiej.html",,"0
Radne Platformy Obywatelskiej uważają, że mężczyźni podpisani pod projektem uchwały o obniżeniu uposażenia prezydent Łodzi chcą upokorzyć Zdanowską i zemścić się za odwołanie Joanny Kopcińskiej z funkcji przewodniczącej rady miejskiej.","W środę na sesji rady miejskiej na wniosek PiS wprowadzona będzie uchwała o obniżeniu pensji prezydent Łodzi. Teraz Hanna Zdanowska zarabia 12,3 tys. zł brutto, ale prawica chce, aby było to 7 tys. zł. Klub PiS zagłosuje razem z klubem Łódź 2020. Bez głosów SLD uchwała nie ma jednak szans na większość. Nie wiadomo, co zrobi lewica, ale wiele wskazuje na to, że nie opowie się za obniżeniem wynagrodzenia.

W przeddzień sesji w obronie pensji prezydent Zdanowskiej stanęły radne PO. - Stoją przed państwem same blondynki. I blondynki bronimy - zażartowała na konferencji radna Małgorzata Bartosiak. - Może panowie podpisani pod uchwałą o obniżeniu pensji poszli za daleko w XIX-wiecznych stereotypach, uważając, że kobiety nadają się tylko do prania, sprzątania i gotowania? To obraża nas wszystkie - mówiła.",Radne Platformy Obywatelskiej w obronie pensji prezydent Hanny Zdanowskiej (Fot.),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,298988.html","Nie wiadomo, kto wygrał prawybory w Platformie (5 czerwca)","0
Nadal nie wiadomo oficjalnie, kto wygrał niedzielne prawybory Platformy Obywatelskiej w okręgu płocko-ciechanowskim. Nieoficjalnie wiemy, że zwycięzcą został były wójt Sannik Grzegorz Geisler. Wyniki prawyborów oprotestował Jacek Krzyśpiak z Ciechanowa.","Prawybory na kandydatów do Sejmu zorganizowano w niedzielę w Płońsku. Od rana do ośrodka sportowego przy ul. Kopernika przyjeżdżali członkowie i sympatycy Platformy. Samych autokarów naliczyliśmy kilkadziesiąt. Szyki organizatorom pokrzyżowała pogoda: zimno, silny wiatr i rzęsisty deszcz spowodowały, że prezentację kandydatów przeniesiono naprędce do hali sportowej.

Prawyborcza walka była zacięta. Tuż za bramą agitujący na rzecz Jacka Krzyśpiaka (ciechanowianina, pierwszego pełnomocnika PO) oprócz ulotek z zaletami kandydata rozdawali małe ściągawki, jak głosować: ""głos A= 11-4-9-15-20-7-10-17, głos B= 11"". Dla niewtajemniczonych wyglądało to jak typowanie wyników Totolotka. Wtajemniczeni wiedzieli, że ""11"" to Jacek Krzyśpiak. Bardzo widoczni (plakaty, rozdawane długopisy) byli zwolennicy Piotra Kumora z Żyrardowa.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6391166,Gdansk__walka_o_widok_na_morze.html",Gdańsk: walka o widok na morze,"0
- Wieża Leszka Białego zamiast widoku na zatokę? To skandal - mówią mieszkańcy bloku na gdańskiej Żabiance. Inwestor i urzędnicy: wszystko jest zgodne z prawem","W miejscu starej kotłowni przy ul. Chłopskiej Inpro chce zbudować 11-kondygnacyjny wieżowiec. Zgodziło się na to miasto - właściciel działki. Mieszkańcy sąsiedniego bloku (w którym mieszka ok. 300 rodzin) są rozżaleni, bo nikt nie poinformował ich o inwestycji. A ta zasłoni im widok na morze.

- Aktywnie uczestniczę w życiu osiedla, chodzę na zebrania, a o budowie bloku dowiedziałam się dopiero niedawno, z prasowych reklam deweloperów - mówi pani Elżbieta z bloku przy ul. Pomorskiej 82. - Prezes potwierdził, że ma stanąć tam wieżowiec. Wiem, że większość z nas nic o tym nie słyszała. Dobrze, że paskudna kotłownia zniknie, ale czy wieżowiec to jedyne rozwiązanie? Co z estetyką krajobrazu?",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,706265.html",Uchwalony przez Sejm sposób liczenia głosów w wyborach samorządowych powinien zmusić prawicę do zjednoczenia,"0
Rozdrobnienie gorzowskiej prawicy gwarantuje sukces w najbliższych wyborach samorządowych dla SLD. Ciesząca się największym poparciem wśród gorzowskich wyborców lewica będzie premiowana przez sposób liczenia głosów.","Sejm uchwalił, że wybory samorządowe odbędą się jesienią. Ograniczono liczbę radnych (w Gorzowie będzie ich 25) oraz przyjęto sposób liczenia głosów korzystniejszy dla dużych ugrupowań, tzw. metodę d'Hondta. W Gorzowie na jeden okręg będzie przypadać od trzech do pięciu mandatów. Oznacza to redukcję dotychczasowych okręgów z ośmiu najprawdopodobniej do pięciu. Ostateczny kształt przegłosuje obecna Rada Miasta, gdzie SLD ma przewagę. Od wielu tygodni lewicowi specjaliści od liczenia głosów zastanawiają się nad podziałem Gorzowa na okręgi. Niewykluczone, że zostaną one wyznaczone w taki sposób, aby rozproszyć głosy w dzielnicach tradycyjnie prawicowych, np. śródmieściu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25018338,zwloki-mezczyzny-znalezione-na-slupie-energetycznym-to-poszukiwany.html",Znaleziono ciało studenta AGH. Był poszukiwany od początku lipca,"Rodzina potwierdziła tożsamość mężczyzny, którego zwłoki znaleziono w Nienadówce koło Głogowa Młp. To student, który zaginął na początku lipca.","Błażej L. studiował na AGH w Krakowie. 4 lipca wyszedł z wynajmowanego mieszkania, zabierając ze sobą telefon i dokumenty. Mimo że chorował na cukrzycę i korzystał w pompy insulinowej, nie zabrał ze sobą leków.
Zaginiony student z AGH wysłał list do rodziny z Rzeszowa
Błażej L. przez kolejne dni nie kontaktował się bliskimi. Jego siostra rozpoczęła poszukiwania za pośrednictwem mediów społecznościowych. 8 lipca rodzina dostała list od Błażeja L. – List był wysłany 4 lipca. Na kopercie była pieczątka z Rzeszowa – mówi rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie, mł. insp. Sebastian Gleń.",Policja (GRZEGORZ BUKAŁA),Ale o co mu chodziło? Chciał żeby zjadły go sępy?
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5476353,Bronislaw_Geremek_w__utworze__SB__Czlowiek_uwierzy.html","Bronisław Geremek w ""utworze"" SB. Człowiek uwierzy we wszystko","0
Dlaczego i przed szesnastu laty, i dziś znaleźli się ludzie, którzy uwierzyli w idiotyczną, wyprodukowaną przez służby specjalne fałszywkę?","1

Szesnaście lat temu, latem '81, przeprowadziłam wywiad z Bronisławem Geremkiem.

Rozmawialiśmy o doradcach.

Pytałam, do czego są ""Solidarności"" potrzebni. Powiedział, że do stawiania pytań. A także - do ukazania możliwości, wariantów rozwiązań i wszystkiego, co może się zdarzyć.

Pytałam, czy dowiedział się w stoczni czegoś ważnego. Powiedział, że tak, bo spotkał tam mądrych ludzi. ""Mądrzy byli wszyscy razem, jako całość, i ci z tradycjami, i ci bez, chłopi-robotnicy i wielkoprzemysłowi, młodzi, którzy się jeszcze nie boją, i starsi, co już nauczyli się strachu, może nawet ci spod budki z piwem..."".","1989. Jedno ze spotkań Okrągłego Stołu. Od lewej: Tadeusz Mazowiecki, Klemens Szaniawski, Lech Wałęsa, Bronisław Geremek, Aleksander Kwaśniewski (Fot. Krzysztof Miller)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21270512,powrot-bydgoszczy-do-macierzy-polityka-wkradla-sie-w-obchody.html",Powrót Bydgoszczy do Macierzy. Polityka wkradła się w obchody,"3
Obchody 97. rocznicy powrotu Bydgoszczy do Macierzy stały się przyczynkiem do refleksji na temat obecnych nastrojów w Polsce. - Nie można dopuścić, by sprawy podstawowe dla bytu narodowego, jak kwestie bezpieczeństwa i wierność ideałom wolności, które powinny jednoczyć społeczeństwo, zeszły na plan dalszy, a życie publiczne zdominowały waśnie i nienawiść - mówił wicemarszałek Zbigniew Ostrowski.","20 stycznia 1920 r. Bydgoszcz wróciła w granice Rzeczpospolitej. Do miasta wkroczyli żołnierze 60. Pułku Piechoty Wielkopolskiej witani przez tysiące polskich mieszkańców.

Oficjalne uroczystości rozpoczęły się dziś w samo południe mszą świętą w Katedrze Bydgoskiej. Po celebrze przez miasto ruszył uroczysty korowód na pl. Wolności. Tam zostały złożone kwiaty i wieńce.

Wydarzenia sprzed 97 lat przypominał prezydent Rafał Bruski: - Wszyscy cieszyli się z wolności, wszyscy o nią zabiegali, ale umieli z niej również dobrze korzystać. Traktowali ją nie tylko jako dobrodziejstwo, ale też jako odpowiedzialną służbę. Uczestników tamtych wydarzeń nie ma już wśród nas. Są jednak ci, którzy o wolność musieli walczyć z bronią w ręku, gdy po kilkunastu latach pokoju do Polski dotarł hitlerowski faszyzm - zwracał się do zebranych na pl. Wolności kombatantów. - Walczyliście na frontach na całym świecie. Walczyliście, by nasza ojczyzna znów na kilka pokoleń nie została wymazana z map Europy. Dziękujemy wam za to. Dziękujemy tym, którzy walcząc za wolność, zapłacili najwyższą cenę.",97. rocznica powrotu Bydgoszczy do Macierzy (ŁUKASZ ANTCZAK),"Wolność jaka a może kiedy .20 lat wstecz obecny starosta powiatu Ś......... w Pruszczu Pom postawił pomnik stalinowskiemu zbrodniarzowi pseł- szalony.-@@@-Trzeba walczyć z takim opowiadaniem bzdur przez Panów Ramlau i Ostrowieskiego-@@@-Mamy nauczkę na przyszłość. Po przemówieniu prezydenta Bydgoszczy, trzeba było pochować mikrofony ;) Pan Ramlau niech się wypowiada w Chojnicach, a Pan Ostrowski w Braniewie."
"https://wyborcza.pl/7,154903,21558237,moja-droga-na-szczyt.html",Maciej Kot: Muszę odpocząć nawet od Piotrka Żyły,"- Kiedy po zakończeniu sezonu w Planicy Stefan Horngacher powiedział, że dostajemy tydzień wolnego, myśleliśmy, że robi nam przedwczesny prima aprilis. Zwykle przerwa była trzy razy dłuższa. Za kilka dni zaczynamy przygotowania do igrzysk.","Rozmowa z Maciejem Kotem, skoczkiem kadry
Dariusz Wołowski: Hucznie świętowaliście zdobycie Pucharu Narodów?
Maciej Kot: Jeszcze w ogóle nie świętowaliśmy. Byliśmy na to zbyt zmęczeni. Kiedy człowiek jest tak padnięty, nie ma ochoty męczyć się jeszcze bardziej (śmiech). Sezon był bardzo udany, to dodawało nam sił, nakręcało do walki. Ale po ostatnim locie w Planicy poczuliśmy w kościach morderczą końcówkę sezonu. W Raw Air skakaliśmy codziennie, by na koniec dobić się na największej skoczni na świecie w Vikersund. A po dwóch dniach trzeba było zameldować się na Letalnicy. Loty wymagają więcej wysiłku niż zwykły konkurs. Każda zima jest wyczerpująca dla skoczka, ale w ostatnich latach natężenie wysiłku narasta.",Maciej Kot (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,20257363,zemsta-bankiera-przygody-i-tajemnice-sadu-ostatecznego-memlinga.html","Zemsta bankiera. Przygody i tajemnice ""Sądu Ostatecznego"" Memlinga","0
Bohater tej opowieści jest piękny. Ma ponad 180 cm wzrostu, harmonijną budowę, szlachetne rysy i coś magnetycznego w sobie. Od dawna budzi żądze, więc niejedno w życiu przeszedł. Mamy go na wyciągnięcie ręki. Tylko jakoś niespecjalnie umiemy to docenić.","Rudolf II Habsburg proponuje za ""Sąd Ostateczny"" Memlinga 40 tys. talarów. Piotr Wielki próbuje przejąć obraz jako dar. Napoleon bierze jak swój.

Znajdujący się w zbiorach Muzeum Narodowego w Gdańsku bezcenny tryptyk ""Sąd Ostateczny"" Hansa Memlinga wciąż - nie wiedzieć czemu - ustępuje sławą choćby ""Damie z gronostajem"" Leonarda da Vinci (Kraków). Upomina się o niego fotograf Andrzej Nowakowski. Monumentalny album z jego zdjęciami obrazu właśnie się ukazał.

Klęska

""Dobrze być sławnym - mawiał Seneka. - Ale pewniejsze jest mieć pieniądze"".","""Sąd Ostateczny"" Hansa Memlinga (Fot. materiały prasowe Universitas)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20750949,uliczny-zegar-zeliwna-pompa-i-stylowe-latarnie-ulica-malachowskiego.html","Uliczny zegar, żeliwna pompa i stylowe latarnie. Ulica Małachowskiego ma odzyskać dawną świetność","0
Do tegorocznej edycji budżetu obywatelskiego zgłoszono projekt ""Rewitalizacji ulicy Małachowskiego"", który ma jej przywrócić dawną świetność. To kolejna próba zmian na jednej z głównych ulic Sosnowca.","O dawnej świetności ulicy Małachowskiego przypominają wpisane do rejestru zabytków gmachy banków. Ten pod numerem 3 został wybudowany na początku XX wieku według projektu Bolesława Żurkowskiego. Ten pod numerem 7, siedziba ING Banku Śląskiego, najbardziej charakterystyczny, powstał w latach 1922-1924 według projektu Mariana Lalewicza, profesora Politechniki Warszawskiej.

Do wspominanej świetności świadomie nawiązuje projekt ""Rewitalizacji ulicy Małachowskiego"", przygotowany i zgłoszony do tegorocznej edycji budżetu obywatelskiego przez Rafała Sicińskiego, prowadzącego na facebooku stronę Małachowskiego.pl.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,18752884,poznanska-noc-chorow-pierwszy-raz-w-polsce.html",Poznańska Noc Chórów. Pierwszy raz w Polsce,"0
Kilkanaście chórów z całej Polski wystąpi podczas pięciu koncertów w piątkową noc w poznańskich kościołach. To pierwsze takie wydarzenie w Polsce, a zarazem część VIII Krajowego Kongresu Polskiej Federacji Pueri Cantores, zrzeszającej chóry młodzieżowe","- Pomyśleliśmy, że skoro jest noc muzeów, noc filmów, restauracji czy nawet noc reklam, to czas na noc chórów. A gdzie indziej, jeśli nie w Poznaniu - stolicy chóralistyki - mówi Dorota Raczkiewicz, rzeczniczka VIII Krajowego Kongresu Pueri Cantores w ramach, którego odbywa się impreza. Na pięciu koncertach zaprezentuje się kilkanaście polskich chórów młodzieżowych, m.in. z Warszawy, Krakowa, Szczecina, Słupska i Inowrocławia. Nie zabraknie także poznaniaków - wystąpią poznański Chór Dziewczęcy Szkoły Katedralnej ""Paradiso"" oraz Chór Gimnazjum Katedralnego w Poznaniu. Podczas koncertu finałowego zaśpiewają także goście z Niemiec - Młodzieżowy Chór św. Fidelisa z Sigmaringen.",Noc Chórów w Poznaniu (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75398,11039783,SLD_czy_Ruch_Palikota___kto_pierwszy_postawi_Ziobre.html",SLD czy Ruch Palikota - kto pierwszy postawi Ziobrę przed Trybunałem Stanu?,"0
Ruch Palikota przygotował własny wniosek o postawienie Zbigniewa Ziobry przez Trybunałem Stanu.","- Chcieliśmy współpracować z SLD, ale Sojusz nie realizuje swoich obietnic - tak rzecznik RP Andrzej Rozenek tłumaczy, dlaczego jego partia zaczęła zbierać podpisy pod wnioskiem o Trybunał Stanu dla ministra sprawiedliwości w rządzie PiS. Sojusz już w poprzednim Sejmie przygotował podobny wniosek, tyle że rozszerzony na Jarosława Kaczyńskiego.

W ogłoszonym w środę wniosku Ruch Palikota zarzuca Ziobrze m.in., że w rządzie PiS ''przyjął i gorliwie realizował funkcję nadministra bezprawnie nadaną mu zarządzeniem ówczesnego premiera''. Wedle RP Ziobro miał ''decydujący wpływ na powstanie patologicznego mechanizmu działającego w prokuraturze i organach ścigania''.",Zbigniew Ziobro (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8628166,Wielkie_przygotowania_do_blokady_marszu_nacjonalistow.html",Wielkie przygotowania do blokady marszu nacjonalistów,"0
- Pięćdziesięcioletnia pani poprosiła, żeby jej wysłać plakaty, bo chce je rozwiesić w miasteczku na południu Polski - cieszą się antyfaszyści. - Bójówki homoterrorystyczne chcą sterroryzować miasto - straszą narodowcy.","Do Porozumienia 11 Listopada, koalicji stowarzyszeń i organizacji, które nie zgadzają się na przemarsz radykalnych narodowców z ONR-u i Młodzieży Wszechpolskiej w Święto Niepodległości, dołączają nowe. Szeregi antyfaszystów wsparło także znane z organizowania manif Porozumienie Kobiet 8 Marca. - Czasem trzeba być nieposłusznym obywatelem i wyjść na ulice. Nie wyobrażam sobie, żeby nie protestować przeciw marszowi dyskryminacji i szowinizmu - mówi Aleksandra Magryta z 8 Marca.","11.11.2009 Warszawa, manifestacja ONR (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24249662,wnioski-radnych-do-budzetu-tramwaj-na-psie-pole-i-24-godz.html",Wnioski radnych do budżetu: tramwaj na Psie Pole i 24-godzinne gabinety ginekologiczne,"20 grudnia radni przegłosują budżet Wrocławia na 2019 r. We wnioskach, które do niego złożyli, pojawiły się m.in. tramwaj na Psie Pole i 24-godzinne gabinety ginekologiczne.","Z projektu budżetu na 2019 r., który od połowy listopada jest w rękach radnych, nie jest zadowolony PiS. Michał Kurczewski, szef klubu tej partii we wrocławskiej radzie miejskiej, uważa, że jest on kontynuacją poprzedniego.
– Nie widać w nim żadnego nowego otwarcia i ciężko odnieść wrażenie, że mamy nowego prezydenta – mówi, wskazując, że wydatkami, które wpływają na poprawę jakości życia mieszkańców, są te związane z transportem zbiorowym, a tu nie widać zmian. W 2018 r. gmina wydała na niego 406 mln zł, a w 2019 r. – planuje 399 mln zł.","Wnioski radnych do budżetu na 2019 r. gabinety ginekologiczne, tramwaje niskopodłogowe i linia na Psie Pole. (MIECZYSŁAW MICHALAK)","No i co nam Koalicja Obywatelska ciekawego wysmażyła budżetowo?
Znowu klub sportowy z tradycjami dostaje miliony na pensje działaczy, a torowiska nadal trzeszczą. Nie ma dnia bez wykolejenia. Różnica będzie taka, że teraz pensję w klubie z tradycjami będzie pobierać ktoś inny.-@@@-Pieniedzy na edukacje antydyskryminacyjną we wrocławskich szkołach nie zarezerwowano. Ciekawe kto wezmie odpowiedzialnosc na siebie gdy jakas ultra-prawicowa bojówka kogoś zabije? Moze lewica która nie zgłosiła zadnej poprawki?-@@@-znowu ci nawiedzeni aktywiści ! Gazeto ogarnijcie się.. znowu pompujecie nawiedzonych-@@@-[...]- Śniła mi się wielka rzeka,
Wielka rzeka pełna mleka [...]-@@@-Co oni z tymi tramwajami? We Wrocławiu nie ma szansy na metro, ale szybką kolej miejską planowali jeszcze Niemcy.
Wykorzystać i rozbudować istniejącą sieć, skomunikować Psie Pole i inne peryferyjne dzielnice kolejką miejską!
I zrobić coś z biletami czasowymi MPK, które nie działają w pociągach w obrębie miasta, a powinny."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16015577,List_otwarty_do_Putina__Duch_mistrza_Fiodora.html",,"0
Profesor Raźny, wszystko na to wskazuje, zatruła się poważnie wyziewami z Dostojewskiego i przyjęła je za swoje.","I wreszcie z Alma Mater powiało świeżością. Mijały lata, człowiek usychał w przekonaniu, że nic oprócz miazmatów genderyzmu i równouprawnienia w starodawnych murach już nie wykiełkuje, a tu nagle, proszę, szum powstał, wiatr poszedł.

Najpierw profesor Legutko nakazał Barroso krakowskich profesorów po rękach całować. Zamysł niby dwuznaczny, bo jakże - chłop chłopa? Żeby to jeszcze prałata, ale w tym czasie marnym na UJ prałatów ze świecą szukać. Nic zdrożnego jednak w tym nie ma, bo przecież profesor jedynie właściwe feudalne proporcje przywracać na łonie uczelni próbuje. Na dodatek wiadomo, że wyżej togi nie podskoczy, zgniłą Europą co prawda gardzi, ale brukselskie frukty co miesiąc spija bez żenady, musi jest mu tam, w gnieździe zarazy, nie najgorzej. Po prostu nad wypłatą egzorcyzmy odprawia i już, sprawa załatwiona.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3895574.html","Rzeszów, miasto kiepskich parków","0
Statystycznie jest wspaniale. Prawie połowa Rzeszowa to tereny zielone, mamy 10 parków i rezerwat przyrody. Życie jednak nie przystaje do statystyk, w Rzeszowie brakuje miejsc, gdzie można by tak po prostu pójść na długi, spokojny spacer. Miasto nie ma żadnej strategii rozwoju parków i zieleńców","Według danych zamieszczonych na stronie internetowej urzędu miasta Rzeszów liczy 77,2 km kw., z których prawie połowa, bo aż 30,32 km kw., to tereny zielone. Jak to jednak zwykle ze statystyką bywa - rozmija się z codziennym życiem. W Rzeszowie dramatycznie brakuje porządnie zagospodarowanych i utrzymanych parków.

Nie mamy się czym w tym temacie chwalić. Pewnie dlatego z tekstu zamieszczonego na stronach internetowych urzędu miasta w dziale turystyka/rekreacja wynika, że najbardziej atrakcyjne tereny zielone leżą... poza Rzeszowem. O samym mieście jest tylko kilka zdań. Ogólnikowo, acz optymistycznie autor tekstu informuje, że ""parki i rozległe tereny zielone w mieście są znakomitym miejscem wypoczynku dla mieszkańców"". W szczegóły jednak na wszelki wypadek nie wnika, w kilku słowach opisuje za to ścieżkę przyrodniczą wzdłuż Wisłoka i rezerwat przyrody na Lisiej Górze. Potem jest już tylko o rzeszowskich okolicach aż po Bieszczady i Jezioro Solińskie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22959139,sasin-nie-rozwazam-startu-na-prezydenta-warszawy-kogo-wystawi.html","Sasin: ""Nie rozważam startu na prezydenta Warszawy"". Kogo wystawi PiS?","Taką deklarację podczas tzw. tweetupu zorganizowanego przez TV Republika złożył poseł PiS, który w 2014 r. był kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Warszawy i zapowiadał, że stanie do wyborów powtórnie","Rozmawiając z internautami poprzez Twittera, Jacek Sasin zadeklarował, że nie zamierza startować w wyborach na prezydenta Warszawy:
Jacek Sasin to poseł PiS z podwarszawskich Ząbek. W ubiegłej dekadzie był m.in. wojewodą mazowieckim i szefem Kancelarii Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego. W 2014 r. był kandydatem PiS-u na prezydenta Warszawy. Przegrał w drugiej turze i zaraz potem zapowiadał, że wystartuje jeszcze raz w 2018 r. Po niedawnej rekonstrukcji rządu został szefem Komitetu Stałego Rady Ministrów.",Na zdjęciu: Jacek Sasin (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Będą kombinowali, ale to Miasto Nieujarzmione. Nie przejdą.-@@@-Przylacza Ustrzyki Dolne do W-wy i wtedy pan Sasin zostanie prezydentem takiej metropoli, ale tylko bez zadnego trybu.-@@@-A co na to Departament Stanu USA? No ,bo Anna Lewandowska to coś powie chyba?-@@@-Ale szkoda.
Mniejszą szansę na wygranie ma w PiS-ie jedynie poseł Suski.-@@@-Ten człowiek w życiu słowa prawdy nie powiedział. Za Bareją.-@@@-No i bardzo słusznie. Szanse zerowe lub nawet minusowe.-@@@-Spróbuj może gdzieś na sołtysa, na to masz kwalifikacje
...-@@@-Szkoda, zanosiło się na bardzo spektakularną porażkę"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21682844,krzysztof-warzycha-uklada-ruch-chorzow-na-nowo-nie-zaslugujemy.html","Krzysztof Warzycha układa Ruch Chorzów na nowo. ""Nie zasługujemy na spadek""","Krzysztof Warzycha chce poukładać to z czego zrezygnował Waldemar Fornalik. - Nie jesteśmy gorsi od drużyn, którymi będziemy walczyć o utrzymanie - mówi legendarny napastnik niebieskich.","Krzysztof Warzycha rozpoczął w poniedziałek pracę na Cichej. Jeszcze w ubiegłym tygodniu nawet nie myślał o tym, że wróci do Chorzowa. Klubu, w którym uczył się grać w piłkę. Nieoczekiwana decyzja Waldemara Fornalika, który oświadczył, że nie widzi dalszej możliwości dalszego trenowania Ruchu, sprawiła, że Warzycha odebrał telefon od Janusza Patermana, prezes niebieskich.
– Powiedziałem Krzyśkowi, że jest nam niezbędny, a ten nawet się nie zastanawiał. Mieliśmy mało czasu. Nie jest prawdą, że Krzysztof Warzycha był przygotowywany do roli trenera od dawna. Był przygotowywany do roli menedżera, a to jednak nie to samo – mówi Paterman.
Ruch Chorzów utrzyma się w lidze
Najbliższymi współpracownikami będą Grek Giorgios Papalamprou oraz Wojciech Grzyb, były kapitan niebieskich. W sztabie zostaje też trener bramkarzy Ryszard Kołodziejczyk. – Stawiamy na ludzi, którzy są na wskroś niebiescy. Oddali zdrowie za ten klub. Na takich ludziach chcę budować i opierać przyszłość Ruchu. To bardzo mocny skład. Przypominam, że pieniądze nie grają. Liczą się inne wartości, a to są osoby, które oddadzą krew za ten klub – uzasadnia wybór Paterman.
Warzycha to jeden z najlepszych napastników w historii chorzowskiego klubu. Do Ruchu trafił już w wieku 10 lat. W pierwszym zespole zadebiutował 34 lata temu – 23 kwietnia 1983 r. w ligowym starciu z Górnikiem Zabrze (1:1). Przy Cichej grał do końca rundy jesiennej sezonu 1989/1990. W tym czasie wystąpił łącznie w 218. meczach, w których strzelił aż 96 goli. W 1989 r. zdobył z niebieskimi tytuł mistrzowski oraz sięgnął po koronę króla strzelców ligi z 24. bramkami na koncie.
– Cieszę się, że znowu jestem na Cichej. Sytuacja mnie zaskoczyła. Waldek zrezygnował, a my możemy tylko to uszanować. Znam się z Waldkiem od dziecka. Razem chodziliśmy do szkoły, razem graliśmy. Jesteśmy kolegami. Chcę się z nim spotkać. Dowiedzieć się jak najwięcej o drużynie – podkreśla.
Były reprezentant Polski rzecz jasna wierzy, że Ruch utrzyma się w lidze. – Nie jesteśmy gorsi od drużyn, którymi będziemy walczyć o utrzymanie. Nie chcę teraz za wiele mówić. Obiecywać. Wszystko i tak zweryfikuje boisko – mówi.
Warzycha podpisał umowę na siedem meczów pozostających do końca rozgrywek z opcją na kolejny sezon. – Na razie nie myślę o długości kontraktu. Liczy się tylko praca – zaznacza Warzycha, który zapewnił, że ma licencję UEFA Pro, które pozwala mu na pracę w Ekstraklasie.
– To dla mnie dobra okazja, żeby zaistnieć na polskim rynku. Nie chcemy robić rewolucji w składzie. Nie ma na to czasu. Czekamy mnie męska rozmowa z zawodnikami. Albo ciągniemy ten wózek razem w jedną stronę, albo nie. Nie wierzę, że piłkarze wychodząc na boisku myślą o problemach, jakie dotykają klub. Musi być charakter i walka. Wtedy kibice wybaczają nawet porażki – mówi szkoleniowiec.
Zapalił świeczkę za Ruch Chorzów
Ciekawą postacią w sztabie Ruchu będzie asystent i trener od przygotowania motorycznego Giorgios Papalamprou. – Poznaliśmy się, gdy grałem w Panathinaikosie Ateny. Ślepo mu ufam. To człowiek, który zaraża innych optymizmem – zaznacza Warzycha.
O Greku ciepło wypowiada się też Paterman. – Zaskakuje pogodą ducha. Optymizmem. Gdy odebraliśmy go z lotniska, to nie pytał o hotel. Chciał zobaczyć miasto, familoki. Bardzo skromny człowiek. W poniedziałek zapytałem go czego mu potrzeba przed pierwszym dniem pracy. Poprosił, żebym zawiózł go do kościoła. Chciał zapalić świeczkę w intencji Ruchu. Razem odmówiliśmy pacierz – opowiada.
Wojciech Grzyb, były kapitan Ruchu sam zaoferował swoją pomoc. – Najważniejsza będzie sfera mentalna. Szczególnie, gdy pamięta się o tym ile nieszczęść ten klub ostatnio dotknęło. Nowy trener, to nowy bodziec. Każdy zawodnik ma czystą kartę. Na ich miejscu robiłbym wszystko, żeby przekonać sztab, że warto postawić akurat na nich – mówi asystent. – Ruch na pewno nie zasługuje na to, żeby być tak nisko w tabeli. Z dolnej ósemki może tylko Zagłębie Lubin jest mocniejsze. Na szczęście o tym też rozstrzygnie boisko – dodaje.
Paterman podsumowuje nowy rozdział w historii Ruchu krótko: – To wielka szansa dla klubu i piłkarzy – kończy.",Krzysztof Warzycha (Wojciech Todur),Kto wpuszcza na teren Ruchu Chorzów tą dziennikarską mendę z Sosnowca Tudora?????Niech wypie... za Smagorowiczem swoim chlebodawcą i Panią żrącą jabłka . Wypie...ć GROLE z Cichej.W tym dziennikarze szmaciarze!!!!! Knuje taki a potem donosi na nasz klub.
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,14317918,Szkola_letnia_na_uniwersytecie_w_tym_roku_z_duzym.html",Szkoła letnia na uniwersytecie w tym roku z dużym rozmachem,"0
Prawie setka cudzoziemców zgłosiła chęć udziału w zajęciach językowej szkoły letniej, organizowanej przez Uniwersytet Opolski. - To rekordowa liczba - mówi prorektor Wiesława Piątkowska-Stepaniak.","Organizacją szkoły zajmuje się działające od zeszłego roku na uczelni Centrum Partnerstwa Wschodniego. Trzytygodniowe zajęcia przeznaczone są dla chcących studiować w Opolu młodych ludzi z zagranicy, przede wszystkim ze Wschodu.

- Tym razem nasza szkoła przygotowywana jest ze sporym rozmachem. Mamy już blisko setkę chętnych, stworzymy więc kilka grup - mówi Liudmyla Kashko z Ukrainy, doktorantka na UO, angażująca się w sprawy studentów cudzoziemców.

Zajęcia potrwają trzy wrześniowe tygodnie, będą obejmowały naukę języka polskiego (zakończoną egzaminem i pozyskaniem dyplomu, zaświadczającego ukończenie kursu języka polskiego), ale też spotkania, rozmowy (np. z prezydentem Opola), debaty (m.in. o UE, o prawach cudzoziemców w Polsce i UE), wycieczki pozwalające na poznanie Opola i regionu - np. do Brzegu czy Juraparku w Krasiejowie (gdzie młodzi cudzoziemcy będą mogli wziąć udział w poszukiwaniu skamielin na terenie wykopalisk).",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24698391,mlodziezowka-po-nawiazuje-do-slow-brudzinskiego-i-punktuje-gdzie.html","Brudziński przyznał, że ""dał ciała"". Młodzieżówka PO punktuje, gdzie PiS zrobił to samo","Nie obyło się bez przepychanki. Młodzi Demokraci przy wejściu do partyjnego biura PiS chcieli zawiesić tabliczkę z logo rządzącej partii i napisem ""#DaliśmyCiała"". Ale strzegący siedziby nieznany młody człowiek na to nie pozwolił.","Do zawieszenia tabliczki z logo PiS i opatrzonym hasztagiem napisem „DaliśmyCiała” zainspirował Młodych Demokratów sam szef MSWiA oraz lider zachodniopomorskiego PiS Joachim Brudziński.
23 kwietnia, gdy nie przyjechał na zaplanowaną konferencję w urzędzie wojewódzkim (przed urzędem protestowali nauczyciele), napisał na Twitterze „#dałemciała”.
– Pierwszy raz polityk PiS przyznaje się, że rządzący popełnili jakiś błąd – oznajmił przed szczecińską siedzibą PiS Stanisław Kaup, szef Młodych Demokratów w Szczecinie.",Happening młodzieżówki PO przed siedzibą PiS (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Ten młody człowiek nie chciał nic powiedzieć, bo pewnie mówił tylko po rosyjsku-@@@-Jest poważna przesłanka (bełkotliwy wpis Joja) pozwalająca przypuszczać, że poprzedniego wieczoru schlał się jak świnia i po prostu do rana nie wytrzeźwiał.-@@@-""Młody człowiek nie chciał powiedzieć, czy jest pracownikiem biura PiS, członkiem partii czy jej sympatykiem"".
Pewnie 3 w 1. Na pewno jest ""prawdziwym polakiem - katolikiem"".-@@@-Jojo będzie dawał Ciała,w pierdlu,już nie długo.-@@@-Brudziński przyznał że dał ciała, bo widocznie jeszcze był na cieżkim kacu. Tylko tak sobie to tłumaczę.-@@@-Pan Brudzinski od ponad trzech lat daje ciala, wiec jest to jedyny jego plus, ze sie publicznie przyznal do tego"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7992330,Dzisiaj_rozstrzygniecie_Gali_Biznesu__Zobacz_nominacje.html",,"0
Dziś studenci wybiorą przedsiębiorców, uczelnię, polityka, czy dziennikarza roku w Łodzi","Gala Biznesu, to inicjatywa młodych ludzi z Łódzkiego Studenckiego Forum Business Centre Club. Konkurs organizują po raz czwarty. W każdej z 11 kategorii internauci wskazali trzech nominowanych. O tym, kto wygra zdecyduje jury. Wyniki zostaną ogłoszone w środę podczas uroczystej gali w Pałacu Poznańskiego.

- Konkurs pozwala nam nawiązywać kontakty z instytucjami, do których chcielibyśmy trafić po studiach - mówi Radosław Szwugier, jeden z organizatorów. - W tym roku mamy nową kategorię eko-firma.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16935642,POtakiwacze__tak_dziala_partyjny_blok_wspierania_wladzy.html",POtakiwacze: tak działa partyjny blok wspierania władzy w ratuszu,"3
Rada Warszawy to karna maszynka do głosowania, która nie kontroluje działań prezydent stolicy. Słabość opozycji z PiS i SLD sprawiła, że w radzie regularnie łamane były zasady demokracji.","Od czterech lat w radzie rządzi Platforma Obywatelska - ma samodzielną większość. Radni tej partii tworzą karne zaplecze ratusza. W klubie PO trudno o wyraziste osobowości czy własne projekty uchwał. Inicjatywa w 100 proc. należy do ratusza. Opozycja - poniekąd słusznie - szydzi, że radni Platformy nigdy nie mają żadnych pytań i na wszystko się godzą. Jako przykład takiej postawy opozycja podaje radną Jolantę Gruszkę, która przez cztery lata nie złożyła ani jednej interpelacji i ani razu nie zabrała głosu na sesji. Jej aktywności w komisjach zdrowia, nazewnictwa i inwentaryzacyjnej nie przypominają sobie nawet jej partyjni koledzy. Możliwe, że radna aktywniejsza jest w otoczeniu premier Ewy Kopacz, z którą współpracuje od lat, dziś jest szefową jej gabinetu politycznego.","Od lewej: Jolanta Gruszka, Maciej Wąsik i Andrzej Golimont (Fot. Bartosz Bobkowski, Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta)","Dlatego trzeba wymienić całą tę ekipę. Ani POPiS ani, tym bardziej, SLD. Dla hardkorów Zieloni, dla mniej ekstremalnych Rozenki i wio. Na prawo sa ludzie Guziała.-@@@-Autorzy są leniwi i nie chciało im się zajrzeć do interpelacji radnych PO oraz odpowiedzi na nie(lub pisali tekst z gotową tezą na zamówienie!) - takich radnych PO z większą ilością interpelacji i zapytań jest całkiem sporo i nie były to pytania wygodne! Vide choćby ranking ""Polityki Warszawskiej: www.politykawarszawska.pl/a/978-@@@-No i co zrobić? PO nie, PiS nie, SLD nie, Guział karierowicz z odrzutami nie, MJN (Ruchy Miejskie) czy Erbel to w ogóle szkoda komentować, bo to nie jest alternatywa dla niczego w mieście (w dzielnicach, może) i co zostaje? Rozenek który naście lat pracował w NIE dla Urbana?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,18903383,katowice-sa-ciekawsze-od-krakowa-rozmowa-z-juliane-tomann.html",Juliane Tomann: Katowice są ciekawsze od Krakowa,"1
We wschodnich Niemczech nie brakuje miast, które były podobne do Katowic i szukają dla siebie miejsca w postindustrialnej rzeczywistości. Nigdzie jednak te przemiany nie powiodły się tak świetnie jak u was. Katowice przeżywają success story - przekonuje Juliane Tomann z Imre Kertész Kolleg na Uniwersytecie w Jenie.","Józef Krzyk: Dlaczego zainteresowała się pani Katowicami?

Juliane Tomann: - Chciałam się dowiedzieć, jaka jest kultura historyczna tego miasta. Wyszłam z założenia, że dobrze by było to zrobić właśnie teraz, bo w Katowicach tak dużo ostatnio się zmienia, a te zmiany strukturalne i społeczne są tak głębokie, że musiały wpłynąć na świadomość ludzi tu mieszkających.

Co wydało się pani najciekawsze?

- Najciekawszy z tego powodu dla mnie był proces aplikacyjny o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury.",Doktor Juliane Tomann na szlaku katowickiej moderny (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Nie rozumiem jak ten wywiad z dnia 28.09 2015 pozostał do dziś bez komentarzy. Pocieszeniem są krytyczne uwagi pani Juliane Tomann, której jak większości Ślązaków, brakuje realiów historycznych. No ale jak wiadomo , sa trzy prawdy - do treści tej wystawy, wykorzystano tą trzecią."
"http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21331828,bog-dal-swiatu-motor-jonasz.html",Bóg dał światu motor [JONASZ],"Ks. Michał Heller. Kosmolog sławy światowej, ale też filozof - i teolog. Objawiło się to trzecie najwyraźniej w ?Tygodniku Powszechnym?, w podwójnym numerze noworocznym. Skrytykował tam autor dzisiejszą teologię katolicką, także polską. Nie zdołała ona przeniknąć do współczesnej kultury, a to dlatego, że przejawia minimalne zainteresowanie naukami przyrodniczymi.","Według ks. Hellera to one są dzisiaj spadkobierczyniami wielkiej myśli greckiej, jej racjonalności, której brakuje dzisiejszej teologii. „To one dyktują obecnie standardy racjonalności, a refleksja filozoficzna, jaka towarzyszy naukom, stara się te standardy właściwie odczytać i zinterpretować”.
Wydawało mi się, że autor przecenia znaczenie owych nauk dla myśli teologicznej: o wiele ważniejsze są tu przecież te humanistyczne. Na szczęście przeczytałem książkę pod tytułem „Sens życia i sens wszechświata. Studia z teologii współczesnej”.",Jan Turnau (Fot. Michał Mutor / AG),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,20014576,sienkiewicz-pulapka-odwetu.html",Sienkiewicz: Pułapka odwetu,"2
- Nie wierzę w to, żeby Jarosław Kaczyński był w stanie utrzymać centrum polskich wyborców na dłuższą metę za pomocą takiej polityki, jaką obecnie prowadzi - mówi b. szef MSW.","PAWEŁ WROŃSKI: Napisał pan pół roku temu w ""Tygodniku Powszechnym"" tekst pod tytułem ""Kiedy przegra PiS"". Zabrakło mi informacji, w jaki sposób i w których wyborach przegra.

BARTŁOMIEJ SIENKIEWICZ: Tego nie wiemy, każda władza przemija i obecnie zastanawianie się, czy to będą cztery lata czy osiem lat, uważam za bezpłodne. Uważam, że po jednej kadencji to ugrupowanie nie będzie już miało mandatu społecznego do rządzenia. Ale istotniejsze jest to, co będzie po rządach PiS.",Bartłomiej Sienkiewicz (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Ten gość wciąż jeszcze, mimo paru brzydkich słów, które kiedyś powiedział do mikrofonu, ma potencjał prezydencki. Poziom analizy i znajomosci mechanizmów politycznych nieczęsto spotykany na polskim podwórku. Podobnym dysponował kiedyś Kwaśniewski, ale go roztrwonił w wiadomy sposób, ostatnio na dworze cara Kazachstanu (czy jak tam sie nazywa ich władca)-@@@-Niestety od wieków mądrych ludzi w Polsce się nie słucha. P.S. Panie ministrze szacun za rozmowę z premierem Belką o Bliskim Wschodzie, ekonomi i reszcie. Poziom merytoryczny i intelektualny tej rozmowy przewyższył wszystko co słyszałem z ust ówczesnej opozycji a teraźniejszego rządu o jakieś trzy rzędy wielkości. Szkoda, że takich rozmów nie prowadziliście w świetle kamer. Naprawdę było mi bardzo miło posłuchać rozmowy propaństwowca z propaństwowcem."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19533684,zaslonieto-najnowszy-mural-banksy-ego-naprzeciw-ambasady-francji.html","Zasłonięto najnowszy mural Banksy'ego naprzeciw ambasady Francji w Londynie. ""Chcemy go chronić""","5
Najnowsza praca Banksy'ego znajdująca się naprzeciw ambasady Francji w Londynie została zasłonięta deskami. Graffiti krytykowało używanie przez francuską policję gazu pieprzowego przeciw uchodźcom koczującym w Calais.","Najnowsza praca brytyjskiego artysty Bansky'ego wykorzystuje motyw legendarnego plakatu musicalowej wersji ""Nędzników"". Ukazuje postać Cosette ze łzami w oczach, w tle powiewa postrzępiona flaga Francji, na pierwszym planie leży puszka po gazie łzawiącym. To nawiązanie do częstych starć francuskich funkcjonariuszy z uchodźcami mieszkającymi w tzw. dżungli w Calais. Policjanci kilka razy użyli tam gazu łzawiącego, aby powstrzymać kilkuset imigrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki, którzy chcieli się wedrzeć na ciężarówki jadące do Wielkiej Brytanii. ""Dżunglę"" próbowano także zrównać z ziemią buldożerami.","Najnowszy mural Banksy'ego w Londynie - nawiązujący do plakatów musicalu ""Les Miserables"" - został zakryty ""by go chronić"" (Yui Mok / AP (AP Photo/Alastair Grant))","Jego ojciec Abdul Fattah Jandali urodził się w syryjskim mieście Hims. Studiował na Uniwersytecie Amerykańskim w Bejrucie, następnie wyjechał do Stanów Zjednoczonych, aby kontynuować naukę. Tam poznał Joanne Carole Schieble. W 1955 roku urodził się Steve, który wkrótce po urodzeniu został adoptowany przez Paula i Clarę Jobsów z Mountain View w Kalifornii. A dla Wyborczej jest imigrantem i uchodżcą.-@@@-Jobs został oddany do adopcji. Poza tym znowu pomija się rolę Wozniaka. To jest wkurzające. A.-@@@-Wiadomo dla czego zakryli teraz pójdzie na aukcji za ładne funty.-@@@-ojej jaki wymowny ten mural.....bo policja przecież strzela gazem w dzieci bawiące się w piaskownicy a w szczególności małe dziewczynki, tak tak tak własnie jest i mamy w to wierzyć......proponuje więc zrobic jak zrobily NIemcy. Wyciszyc temat gwaltow i pobic, kradzieży, rozbojów... media gęba na kłódkę i pod kontrolą w zmowie z Angela bo tak jest politycznie poprawne.....cioty......ale zamiast debatowac o Polsce Zgromadzenie PE podebatuje sobie teraz o atakach imigrantów na kobiety w Niemczech. Zdaje się, że Angela zapomniała, że o niej też można sobie w Unii pogadać Emotikon smile A swoja droga co przeszkadza komu że rozwydrzone, agresywne , rzucające kamieniami towarzystwo tłumi sie gazem , troszke gazu przecież nikomu nie zaszkodzi ... Jestem, ZA ! Widac Brytyjczycy tez i Francuzi też...... nie bądź jak Banksy bądź niezależny...."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13632322,Trumny_ze_zwlokami_porzucili_w_lesie__Zaczal_sie_proces.html",,"0
Proces złodziei dostawczego mercedesa, w którym znajdowało się 12 trumien ze zmarłymi, wzbudził zainteresowanie nie tylko polskich, ale też niemieckich mediów. Mimo że oskarżeni odpowiadają jedynie za kradzież.","Pół roku temu, w 16-tysięcznym Hoppegarten pod Berlinem, skradziono trzy dostawcze mercedesy. W jednym z nich - zaparkowanym przed firmą pogrzebową - było 12 trumien ze zmarłymi. Ciała miały zostać przewiezione do krematorium w Saksonii, bo kremacja jest tam tańsza niż w Berlinie, ale zniknęły. 

We wtorek przed poznańskim sądem stanęli złodzieje mercedesów. Najmłodszy, 23-letni Maks S., jest mechanikiem po zawodówce. Jego dwaj kompani skończyli jedynie szkołę podstawową. Jeden oficjalnie jest bezrobotny, drugi pracował na pół etatu. Utrzymywali się podobno z prac dorywczych. Wszyscy w przeszłości byli karani.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21611565,sejm-uchwalil-ustawe-apteka-dla-aptekarza-jest-prezent-od.html","Sejm uchwalił ustawę ""apteka dla aptekarza"" - w dużych miastach nie powstanie więcej aptek. A minister zdrowia dostał od posłów więcej władzy",W 16 największych polskich miastach nie powstanie już żadna nowa apteka - zdecydowali posłowie. Ale minister zdrowia będzie mógł robić wyjątki od tej reguły. - To istotne ryzyko korupcji - ostrzega branża farmaceutyczna,"Sejm - wbrew ostrzeżeniom Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów oraz Ministerstwa Rozwoju, że nowe przepisy doprowadzą do wzrostu cen leków - przegłosował poselski projekt ustawy, która - z powodu ograniczeń demograficzno-geograficznych - praktycznie uniemożliwi otwieranie nowych aptek. Uchwalone w piątek przepisy - mimo braku konsultacji społecznych oraz oceny skutków regulacji - są wstępem do największej w naszej historii rewolucji w funkcjonowaniu rynku farmaceutycznego w Polsce.",123RF,"Pobawię się w wróżkę :))) W ""drodze wyjątku"", zezwolenia na otworzenie kolejnych 200 aptek dostanie żydowska sieć SuperPharm.-@@@-Szkoda, że zasada liczby mieszkańców nie dotyczy kościołów... Te jakoś mogą powstawać jak grzyby po deszczu... :-/-@@@-jak leki beda za drogie to Radziwill wezmie sie za hurtownie bo hurtownia powinna być miejscem ważnym dla pacjentów, a nie miejscem do robienia interesów!-@@@-Ustawa pewnie pod Miśka pisana. W końcu on z apteki się wywodzi. Może otworzy interesik jak go będą musieli z MON usunąć pod publiczkę.-@@@-Rozumiem,że gdyby hrabia miał aptekę to prowadziłby ją charytatywnie ,nie dla zysku.-@@@-Nic nie rozumiecie. Chodzi o to, żeby pozwolić na otwarcie apteki z ""klauzulą sumienia"" (ważny interes społeczny) i wykosić te bez klauzuli. Jak się zmieni opcja polityczna to będzie odwrotnie, ale wtedy będzie paliwo dla ""świętej"" opozycji do zdobywania głosów w imię obrony wiary.-@@@-i pis kolejny raz spie...ł dobry pomysł-@@@-Sarkastycznie napiszę, podoba mi się. Wiejskie stare ... w końcu zapłacą."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24759537,lech-walesa-musi-przeprosic-henryka-jagielskiego-za-nazwanie.html",Lech Wałęsa musi przeprosić Henryka Jagielskiego za nazwanie go tajnym współpracownikiem SB,15 tys. zł zadośćuczynienia musi zapłacić Lech Wałęsa Henrykowi Jagielskiemu za nazwanie go tajnym współpracownikiem SB. Były prezydent musi również wysłać przeprosiny na adres byłego opozycjonisty.,"Lech Wałęsa musi przeprosić Henryka Jagielskiego za nazwanie go tajnym współpracownikiem SB - uznał Sąd Apelacyjny w Gdańsku.
Wałęsa ma wysłać pisemne przeprosiny na adres Jagielskiego, ma również zakaz rozpowszechniania informacji na jego temat. Oprócz tego były prezydent musi zapłacić 15 tys. zł zadośćuczynienia. Wyrok jest prawomocny.
Apelacja Wałęsy: ""W obronie społecznego interesu""
Sąd odniósł się do apelacji złożonej przez Lecha Wałęsę, w której wykazywał on, że zaszły w tej sytuacji okoliczności usprawiedliwiające jego wypowiedź, dot. współpracy Jagielskiego z SB czy udziału w tajnym, antykomunistycznym przymierzu. Owymi okolicznościami miało być działanie w obronie społecznego interesu.",BARTOSZ BAŃKA,"I tyle by było na temat wiarygodności IPN. Jego informacje są ""wiarygodne"" tylko wtedy, gdy dotyczą przeciwników dojnej zmiany, ale dotyczą kogoś stamtąd, wtedy są niepełne/fałszywe/mylne (niepotrzebne skreślić).-@@@-Trochę się na Bolek zagalopował."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4817062.html",O rzeszowskim żużlu po angielsku,"0
Od niedawna kibic żużla nie musi znać języka polskiego, by dowiedzieć się, co słychać w rzeszowskim żużlu. Stal Rzeszów jako pierwsza w Polsce ma stronę internetową w języku angielskim.","Pod adresem www.stal.rzeszow.pl/eng można znaleźć najświeższe wiadomości z rzeszowskiego klubu, sylwetki zawodników, historię klubu i wiele innych informacji. Wszystko w języku angielskim. - Pomysł powstał już jakiś czas temu. Bodźcem był fakt, że coraz więcej zagranicznych zawodników startuje w polskiej lidze oraz w naszej drużynie. Dzięki wersji angielskiej kibice z innych krajów będą mogli poczytać o dokonaniach ich zawodników w Polsce. Powstanie tego serwisu powinno ucieszyć też naszych żużlowców, którzy w sezonie nie mają zbyt dużo czasu, by ""surfować"" po internecie, ale w przerwie zimowej na pewno poświęcą parę chwil, by zajrzeć na naszą stronę - mówi Damian Kielar, jeden z trójki kibiców żużla odpowiedzialnych za wersję angielską oficjalnej strony żużlowców Stali.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18135032,Jak_mowia_w_Poznaniu__Le_jery__jery___FELIETON_NOWAKA_.html","Jak mówią w Poznaniu: Łe jery, jery! [FELIETON NOWAKA]","13
Warszawa z niewiadomych powodów niespecjalnie się kocha w szparagach. Oczywiście, w hipsterskich kręgach wielbicieli królewskiego warzywa nie brakuje, ale kudy Warszawie do szparagarni Wielkopolski i Pomorza? Dlatego w czerwcu ciągnie mnie do Poznania.","W tamtych stronach to święty obowiązek, by oddawać się szparagowaniu. Mój tata, który wychował się w Grudziądzu, opowiada, że w ich robotniczym domu w surowych latach 50. szparagi należały do zwykłej czerwcowej diety i nie uchodziły za coś specjalnie wyszukanego. Dzisiaj znam podpoznańskich badylarzy, u których dwa razy dziennie ustawiają się kolejki eleganckich samochodów z miasta, by zakupić dopiero co wykopane pędy. Bo teraz, pod koniec sezonu, rosną jak szalone i wygrzebuje się je z ziemi rano i o zmierzchu. A potem już co kto lubi: zupy kremy, szparagi po polsku pod jajkiem siekanym, szparagi po holendersku, szparagi grillowane, a nawet - jak to odkryłem wczoraj w Poznaniu - szparagi karmelizowane w miodzie z lodami sezamowym. Tej!","Protest przeciwko spektaklowi ""Golgota Picnic"" na pl. Defilad (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)","szparagi w Warszawie 10 zlotych albo w restauracji za 40 w ramach ąę ""sezonu na szparagi"", w Bydgoszczy 5zl i to na każdym rogu, w każdej budce.-@@@-Niestety, szparagi stały się popularne, wszystkie warszawskie modnisie rzuciły się na nie więc cena znacznie podskoczyła i osiągnęła wartości absurdalne.-@@@-Szparagi? Fuj! I nikt mnie przekona, że to dobre. Kto chce, niech je. Mnie ze szparagowej mody proszę wyłączyć! (Tak, jestem niecywilizowanym jaskiniowcem jedzącym mięso. I co?)-@@@-Nowak twój tęczowy przybytek Rozbrat 20 zamknięty, larum ojczyzna w niebezpieczeństwie, a miał być taki hit.-@@@-ło mateńko!!!! U mnie w domu niepopularny jest kawior. Co robić Panie Nowak? Jak żyć?-@@@-""Poznajemy się wzajem, opowiadamy swoje historie, słuchamy o ważnych datach z historii Unii Europejskiej."" Gdyby wymienić UE na Wielką Rewolucję Październikową i ZSRR, to to zdanie mogłoby powstać w latach 50-tych ubiegłego stulecia.-@@@-Ja nie jem szparagów bo mi siki później śmierdzą.-@@@-Szparagów czy szparag?"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1360538.html",Rosjanie mnożą przeszkody w kwestii porozumienia wizowego,"0
MSZ Rosji uważa, że do 1 lipca, kiedy Polacy wprowadzą wizy dla Rosjan, nowe porozumienie między naszymi krajami o ruchu granicznym nie będzie gotowe. A w tej sytuacji wizy rosyjskie staną się dla Polaków trudno dostępne i drogie","Po zakończonej w środę, udanej - jak się wydawało - kolejnej rundzie polsko-rosyjskich konsultacji na temat nowych zasad przekraczania granicy, MSZ Rosji opublikował w czwartek niespodziewanie ostre oświadczenie dla prasy. Czytamy w nim, że Polska, podjąwszy decyzję o ""przyłączeniu się do UE i w przyszłości do porozumienia z Schengen"", w ""jednostronnym porządku"" wycofuje się z zawartego w 1979 r. porozumienia o zasadach przekraczania granicy i od 1 lipca wprowadza ""reżim wizowy z Rosją"". Ta decyzja ""zaszkodzi kontaktom między obywatelami naszych krajów"". Moskwa ostrzega, że ""wprowadzenie w życie nowego dwustronnego porozumienia o ruchu granicznym do 1 lipca raczej nie wydaje się możliwe"". Jeśli zaś stare przestanie obowiązywać, a nowe nie zacznie działać, ""będą stosowane ogólne przepisy regulujące porządek przemieszczania się obcokrajowców"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24830615,wybory-do-europarlamentu-2019-pis-zdecydowanie-wygrywa-w-swietokrzyskiem.html",Wybory do europarlamentu 2019. PiS zdecydowanie wygrywa w Świętokrzyskiem,"Wybory do europarlamentu 2019. Prawo i Sprawiedliwość zdecydowanie wygrało wybory do Parlamentu Europejskiego w okręgu małopolsko-świętokrzyskim - wynika z sondażu ośrodka ""Dobra Opinia"" dla ""Echa Dnia"".","Według sondażu na tę partię w niedzielę 26 maja w okręgu małopolsko-świętokrzyskim zagłosowało 45,8 proc. wyborców. Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Europejska z wynikiem 30,2 proc.
Trzecie miejsce zajęła Wiosna Roberta Biedronia (7,2 proc.), a czwarte – Konfederacja KORWiN Liroy, Braun Narodowcy (7 proc.). W naszym okręgu pięcioprocentowy próg wyborczy przekroczył jeszcze Kukiz’15, który osiągnął wynik 5,6 proc.
Wybory do europarlamentu 2019. W Polsce też wygrywa PiS",Wybory do europarlamentu 2019 (WOJCIECH HABDAS),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24382844,kto-dyrektorem-miejskiego-urzedu-pracy-niewykluczone-ze-przyjdzie.html","Kto dyrektorem Miejskiego Urzędu Pracy? Niewykluczone, że przyjdzie z powiatowego",Władze Kielc szykują się do obsadzenia stanowiska dyrektora Miejskiego Urzędu Pracy. O posadę może ubiegać się członek prezydenckiego stowarzyszenia Projekt Świętokrzyskie Michał Gaweł.,"Kandydaci mogą zgłaszać się do wtorku 22 stycznia.
– Mocno się zastanawiam, czy wystartować w tym konkursie – mówi „Wyborczej” Gaweł. Do niedawna był członkiem Platformy Obywatelskiej i szefem partii w powiecie kieleckim. Lobbował za wystawieniem wspólnej listy z Projektem Świętokrzyskie do rady powiatu kieleckiego. Kiedy władze PO nie zgodziły się na tę propozycję, przeszedł na stronę stowarzyszenia Bogdana Wenty.
Obydwaj wymagania konkursu spełniają
W wyborach samorządowych Michał Gaweł kandydował na wójta Piekoszowa, ale w pierwszej turze zagłosowało na niego tylko 13,62 proc. mieszkańców. Startował z własnego komitetu. Walczył też o mandat radnego, ale bez powodzenia.",Kielce. Miejski Urząd Pracy (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25031008,blisko-natury-i-zabytkow-dojedziesz-tu-rowerem-pociagiem-lub.html","Blisko natury i zabytków. Dojedziesz tu rowerem, pociągiem lub samochodem","Pocysterski zespół klasztorny, muzeum mleka czy rezerwat Uroczysko Wrzosy - m.in. to można zobaczyć podczas wyprawy rowerowej w rejonie Wołowa. Do wyboru jest kilka tras.","Gmina Wołów do tej pory wybudowała na swoim terenie blisko 20 km ścieżek rowerowych. Oprócz tego znajdują się tu trasy o różnym stopniu trudności, których głównym atutem jest sąsiedztwo z przyrodą.
Rodzinnie na rowerze: Wołów – Lubiąż
To ciekawa propozycja na wyjazd rodzinny, która już cieszy się dużą popularnością. Ma prawie 14 km, a bliskość dworca kolejowego i bogactwo lubiąskiej architektury to jeden z kilku atutów tego szlaku.
23 ZDJĘCIA
Trasy rowerowe w gminie Wołów. Dworzec PKP w Wołowie Fot. Mat UMiG w Wołowie
W 2017 r. gmina Wołów – wraz z Miliczem, Obornikami Śląskimi, Prusicami, Trzebnicą, Wisznią Małą oraz Żmigrodem – podjęła się realizacji największego projektu dotyczącego turystyki rowerowej na Dolnym Śląsku: Dolnośląskiej Krainy Rowerowej. Dzięki temu turyści i mieszkańcy mogą cieszyć się trasą rowerową w całości pokrytą asfaltem. Powstały także zadaszone wiaty postojowe z miejscem na grillowanie, a w planach są również bezobsługowe punkty wypożyczania rowerów.
Atutem tej trasy rowerowej jest bliskość dworca PKP w Wołowie. Turyści z Wrocławia mogą więc dojechać pociągiem i skorzystać z bazy turystycznej Wołowa. Zabytkowy budynek dworca został niedawno przebudowany, a w najbliższym czasie mają tam zostać otwarte kręgielnia oraz bistro.
Turyści ze Środy Śląskiej mogą skorzystać z trasy rowerowej sąsiadującej z mostem Wolności na Odrze, by następnie kierować się na Pogalewo Wielkie i Stobno, za którym wjadą bezpośrednio na szlak rowerowy do Lubiąża.
23 ZDJĘCIA
Trasy rowerowe w gminie Wołów. Wołów z lotu ptaka Fot. Mat UMiG w Wołowie
Natomiast z dworca PKP w Wołowie należy jechać w kierunku drogi wojewódzkiej nr 338. Tu ul. Leśną i Kościuszki należy wjechać na ścieżkę rowerową przy Zaułku Zielonym.
Po drodze do Lubiąża warto zwiedzić dwie miejscowości: Mojęcice i Krzydlina Mała.
W Mojęcicach są renesansowy dwór i pałac, którego ozdobą jest portal z piaskowca wykonany w 1620 r. przez Johanna Polla z Głogowa. Wart odwiedzenia jest również kościół Matki Bożej Różańcowej z XV w., a miejscowość słynie z organizowanego co roku Dolnośląskiego Przeglądu Zespołów Ludowych.
23 ZDJĘCIA
Trasy rowerowe w gminie Wołów. Pałac w Mojęcicach Fot. Mat UMiG w Wołowie
W Krzydlinie Małej znajduje się Centrum Spotkań i Dialogu prowadzone przez zakon klaretynów. Turyści mają do dyspozycji bazę noclegową, miejsce do grillowania i leżakowania.
Czytaj także:
Blisko Wrocławia i Odry. Czekają na ciebie piękne zabytki i krajobrazy
W Lubiążu niedzielny rodzinny obiad można zaplanować w lokalnej karczmie w otoczeniu wyjątkowych zabytków. Turystów zachwyci przede wszystkim wyjątkowy pocysterski zespół klasztorny, który jest jednym z największych tego typu obiektów na świecie. Warto również obejrzeć przepiękny kościół św. Walentego, jedną z najznaczniejszych świątyń barokowych na Śląsku. Warto też zatrzymać się przy wiatraku – zabytkowym paltraku. A także na Wzgórzu Trzech Krzyży. Lubiąż w przyszłości ma również posiadać przystań na Odrze.
Bogactwo przyrodnicze jest jednym z wyróżników gminy Wołów. Orzeł bielik czy bocian czarny to zaledwie dwa z wielu gatunków ptaków, jakie osiedlają się na podmiejskich terenach. Wyjątkowe połączenie flory, fauny oraz unikatowej architektury stanowi nie lada gratkę dla miłośników fotografii, a zabytki niejednokrotnie stanowiły tło dla produkcji filmowych i muzycznych.
W samym Lubiążu turyści mogą skorzystać ze ścieżki przyrodniczej wokół rezerwatu Odrzyska. Na północnym skraju Lubiąża z drogi do Glinian należy skręcić w lewo na utwardzaną drogę polną, która prowadzi do miejsca parkingowego przy rezerwacie. Trzykilometrowa trasa obejmuje przystanki: „Borsucze Nory”, „Starorzecze” oraz „Rzekę Odrę” w otoczeniu lasów łęgowych.
23 ZDJĘCIA
Trasy rowerowe w gminie Wołów. Fot. Mat UMiG w Wołowie
Do Lubiąża rowerowym Szlakiem Odry
To ponadregionalna trasa wpisana w międzynarodową sieć szlaków dziedzictwa kulturowego Greenways. Prowadzi nas z Wrocławia do Głogowa przez Dolinę Odry. Jest to propozycja głównie dla osób aktywnych, które podróżują rowerami terenowymi.
Szlak wiedzie przez Pogalewo Wielkie. W samym Lubiążu prowadzi główną ulicą do starej oczyszczalni i skręca w lewo w kierunku kościoła św. Walentego.
Czytaj także:
Rowerem po okolicach Bolesławca. Pełna magii trasa Łużyce-Bory
Jednym z najcenniejszych elementów szlaku rowerowego jest jego dalszy etap: w kierunku Domaszkowa, a następnie jazda szeroką leśną aleją wśród buków i dębów w kierunku Centrum Edukacji Ekologicznej prowadzonego przez Nadleśnictwo Wołów.
Urokliwe Uroczysko: Leśne Wydmy i Wołowskie Krajobrazy
W drodze do Tarchalic (niebieski Szlak Odry) rowerzyści mogą zjechać na szlak zielony – Leśne Wydmy, polecane doświadczonym cyklistom. Zielona trasa prowadzi w kierunku miejscowości Dębno i Wołowa. Przecina się z kolei ze szlakiem żółtym – Wołowskimi Krajobrazami.
Żółty szlak stanowi pętlę rekreacyjną wokół Wołowa. Nadaje się na rodzinne weekendowe wyprawy. Korzystając z niego, można pojechać asfaltową drogą w kierunku miejscowości Wrzosy. Tu największą atrakcją jest rezerwat przyrody Uroczysko Wrzosy wchodzący w skład Parku Krajobrazowego „Dolina Jezierzycy”. Znajduje się w nim wiele rzadkich i chronionych roślin.
23 ZDJĘCIA
Trasy rowerowe w gminie Wołów. Uroczysko Wrzosy Fot. Mat UMiG w Wołowie
Alternatywną trasą dla turystów przebywających w miejscowości Wołów będzie wycieczka w kierunku Starego Wołowa. Na uwagę zasługuje tu m.in. cerkiew prawosławna św. Dymitra Sołuńskiego wraz ze znajdującą się tuż obok dzwonnicą. Stamtąd tylko kilka kilometrów dzieli nas od miejscowości Wrzosy. Trasa biegnie przez asfaltową drogę w otoczeniu okolicznych pól.
Ekomuzeum Mleka
Czytaj także:
Rowerową autostradą przez lasy. Dobry pomysł na weekend
Kolejną ciekawą propozycją jest kontynuacja wycieczki żółtym szlakiem w kierunku Starego Wołowa i Goliny. Tuż za tą miejscowością warto na chwilę zjechać z trasy i udać się do miejscowości Pełczyn. Warto tu zobaczyć murowano-szachulcowo-drewniany kościół św. Teresy od Dzieciątka Jezus wybudowany w XVII w., a w środku zdobiony m.in. gotyckimi rzeźbami. W Pełczynie znajduje się także gospodarstwo rodziny Grobelnych, którzy prowadzą Ekomuzeum Mleka – miejsce, w którym można dowiedzieć się wszystkiego o hodowli bydła.
Po powrocie na żółty szlak dojedziemy do Żychlina, którego atrakcją są piękne stawy.
Później, w pobliżu miejscowości Sławowice, w rozległym lesie Mrówczy Bór napotkamy polodowcowy Głaz Kordeckiego – pomnik przyrody. W Garwole warta odwiedzenia jest lokalna pasieka. Z kolei w Uskorze Wielkim znajdują się skansen, staw i boisko, na którym można rozpalić ognisko.
Z Uskorza Wielkiego nowo wybudowaną ścieżką rowerową dojedziemy do Wołowa. W centrum miasta zobaczymy samolot, mury obronne, Zamek Piastowski, ratusz, kościoły i starówkę.
Jeszcze więcej propozycji dla rowerzystów
23 ZDJĘCIA
Trasy rowerowe w gminie Wołów. Fot. Mat UMiG w Wołowie
Na terenie Gminy Wołów znajdują się jeszcze:
* czerwony szlak Odra – Barycz, który łączy stolice gmin z powiatu Wołowskiego. Na terenie Gminy Wołów szlak przebiega przez Uskorz Wielki, Wołów i dalej w kierunku Moczydlnicy Dworskiej.
* czarne szlaki rowerowe. Są to trzy trasy: obok miejscowości Łososiowice w kierunku Wołowa, od miejscowości Siodłkowice w kierunku Pawłoszewa do granicy Gminy Wołów (Staszowice, gmina Wińsko) oraz droga rozpoczynająca się w miejscowości Stobno w kierunku granicy gminy (okolice Pogalewa Wielkiego, gmina Brzeg Dolny).
Będzie więcej tras rowerowych
W ciągu najbliższych pięciu lat gmina Wołów planuje:
* wybudować na terenie miasta sieć ścieżek rowerowych w ramach kolejnego etapu przebudowy drogi wojewódzkiej nr 338,
* trasę rowerową do gminy Prusice – w ramach projektu Dolnośląska Kraina Rowerowa,
* trasę łączącą miasto z polderem zalewowym w miejscowości Tarchalice, w kierunku Ścinawy.",Trasy rowerowe w gminie Wołów. Lubiąż: Odra i klasztor (Fot. Mat UMiG w Wołowie),"Bez mapy.
Gadał ślepy o kolorach."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1173538.html",,"0
W środę łódzcy licealiści zdają egzamin, który otwiera furtkę na uczelnie w Niemczech. To pierwszy taki egzamin w Łodzi.","Zmagają się z nim uczniowie klas IV z wykładowym językiem niemieckim w VIII LO. Najpierw napiszą rozprawkę na zadany temat - po niemiecku, oczywiście - a potem rozwiążą testy gramatyczne.

Tematy wypracowań i testy trafiły do szkoły z Centrum Egzaminacyjnego w Kolonii. Prace uczniów zostaną przesłane do Kolonii i tam sprawdzone przez niemieckich nauczycieli.

- Pozytywny wynik umożliwia maturzystom rozpoczęcie studiów na niemieckich uczelniach - informuje Elżbieta Świerczyńska, wicedyrektor VIII LO w Łodzi. (W Niemczech nie ma egzaminów wstępnych do szkół wyższych, najczęściej decyduje średnia ocen z matury - red.)",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23810771,polskiej-afery-smieciowej-pod-k2-nie-ma.html",Polskiej afery śmieciowej pod K2 nie ma,"Kanadyjski himalaista, przewodnik i fotograf Jean-Pierre Danvoye zamieścił w sieci film pokazujący bulwersujące wielkie pole śmieci pozostawione w bazie po polskiej Narodowej Zimowej Wyprawie na K2. - Wszystko jest już uprzątnięte - zapewnia Piotr Tomala, szef Polskiego Himalaizmu Zimowego.","Danvoye to jeden z siedmiu Kanadyjczyków, którzy na przełomie lat 1987 i 1988 byli z Polakami na pierwszej zimowej wyprawie na K2 prowadzonej przez nieżyjącego już legendarnego Andrzeja Zawadę.
50 polskich worków
Kilka dni temu wrzucił do internetu film nagrany w polskiej bazie 21 czerwca. Pokazywał on pole śmieci, które pozostało po trzeciej polskiej zimowej wyprawie na najtrudniejszy szczyt Karakorum zakończonej w marcu tego roku.
Obraz śmietniska wzburzył internautów, którzy pytali, czy polscy himalaiści kpią sobie z elementarnych zasad ekologii i czystości. Sprawę wyjaśniał Piotr Tomala, szef programu Polski Himalaizm Zimowy. Tłumaczył, że w marcu, gdy po 80 dniach bezskutecznej walki o zdobycie szczytu wspinacze opuszczali Karakorum, zostawili po sobie około 50 worków. Był w nich sprzęt, którego nie byli w stanie znieść, a także starannie popakowane śmieci czekające do wiosny na uprzątnięcie, czyli zniesienie z gór. – Niczego nie zaniedbaliśmy. W bazie, pod namiotem mieliśmy nawet toaletę, więc nie było tak, że członkowie wyprawy załatwiali się w górach gdzie popadło – opowiada. – Beczki z fekaliami też zostały spod K2 uprzątnięte.",K2 (123RF),"Hura! Było to pierwsze wejście śmieciowe na K2 w historii. Ale smród był taki, że jednak bez butli z tlenem i masek nie dało rady. Ale 50 narodowych worów robi wrażenie.
Podać to do księgi Ginesa.-@@@-Himalaiści powinni sami za sobą zostawić porządek w górach i wszystkie śmieci zabrać spowrotem. Co to za wyczynowcy, któży wysługują się tragażami za marne 68 dolarów. Wstyd ! Gdzie tu etyka i kultura ? Takich ludzi to się nawet w Bieszczady nie powinno wpuszczć. I to żenujące tłumaczenie, że ich brudów i śmieci służba nie zdążyła posprzątać. Polak potrafi !-@@@-Właśnie trwają mistrzostwa europy w windsurfingu w Sopocie , nasi startują seniorzy i juniorzy a GW nic - w tym sporcie mamy gwiazdy światowego formatu!!!!!- a o śmieciach tyle .....-@@@-Przykre, że to kolega, a nie wyjaśnił sprawy tylko bezmyślnie zaatakował. Tak, jakby sam nie wiedział, że takie rzeczy się zdarzają absolutnie bez winy bezmyślnie obwinionych.-@@@-Jeżeli ktoś wchodzi do wody przy niesprzyjających warunkach pogodowych, gdy jest podniesiona czerwona flaga to ryzykuje życie. Zupełnie jak polski himalaista zimowy - też wchodzi przy niesprzyjających warunkach ryzykując życie. Czym różni się jedno od drugiego? Dlaczego himalaistów zimowych społeczeństwo ma za bohaterów, a śmiałka, któremu nie straszne ryzyko utonięcia za idiotę?-@@@-Japończycy na mundialu wzbudzili zachwyt sprzątając po sobie szatnię. A Polacy? Jakoś to będzie...-@@@-To fajnie. To nie ma problemu. Jak będę szedł z żoną w laczkach na Giewont, to na górze zostawię worek ze śmieciami, bo to strasznie ciężko znosić na dół w laczkach. A na dole zapłacę GOPR-owcom albo może straży parku narodowego, niech idą i to sprzątną.-@@@-Alez ten polski himalaizm zimowy to piekny sport, smieci i fekalia leza w gorach i w koncu sprzataja Pakistanczycy."
"https://wyborcza.pl/1,155287,12532155,Tajemniczy_spadek_cen_ropy__szalony_komputer_czy___.html",Tajemniczy spadek cen ropy: szalony komputer czy... spisek nafciarzy?,"27
Szalony komputer czy spisek nafciarzy? Kierowcy długo się będą zastanawiać, kto w tym tygodniu zrobił im nadzieję, że będą taniej tankować, bo ropa naftowa w kilka minut gwałtownie staniała.","Przed tygodniem kierowcy z niepokojem patrzyli, jak w szalonym tempie na światowych giełdach drożeje ropa naftowa. Ceny ""czarnego złota"" w ostatnich tygodniach i tak są już niemiłosiernie wysokie, a w ostatni piątek wzleciały jeszcze wyżej. Tak giełdy zareagowały na plany amerykańskiego banku centralnego Fed, który ogłosił kolejny plan pobudzania gospodarki USA. Fed zapowiedział, że zacznie skupować z rynku papiery wartościowe i będzie to robić, dopóki nie poprawi się sytuacja na rynku pracy USA.",,"rynek musi być bardzo napompowany jeśli transkacja rzędu $1.5e9 może go tak zdestabilizować. należy oczekiwać załamania cen ropy po informacji, że jankesy robią beznynę i olej z gazu łupkowego używając do tego technologii dokładnie opisanej w przedwojennych patentach Mościckiego.-@@@-tam nie ma przypadków komuś z góry bardzo zależało na chwilowym spadku poszukałbym u Rotschildów i Rockefellerów-@@@-Taa, będziemy płacić mniej za benzynę... Ropa spadnie to albo rząd podniesie akcyzę, albo stacje marżę, i zapłacimy tyle samo albo i więcej.-@@@-jak zwykle ktoś coś kombinuje lub testuje :D-@@@-Przecież podano wtedy, ze władze USA mogą sprzedać cześć zapasów aby obniżyć ceny. Tego nie zauważyiście? Inaczej przez błąd kurs szybko wrociby na poprzednie poziomy a obecnie jest teraz na dole i kosztuje 93 USD.-@@@-Przecież cała ta giełda to automatyczne kasyna. Komputery grają z innymi komputerami, przynosząc zysk swoim panom. A oni nie muszą niczego robić. Absolutnie niczego. Nie sieją i nie orzą, a jednak jedzą.-@@@-Przecież benzyna kosztuje 2 zł, a nie 6 zł - tak jak na stacjach. Większość ceny stanowią podatki!!! Czy wy o tym wiecie? A ciągle macie pretensje do jakichś rynków, spekulantów itd. Złodziej jest u nas...-@@@-cena ""spada"" by sie mogla odbic od dna i... przeskoczyc obecna:) ot cala filozofia rynku:)))"
"https://wyborcza.pl/7,160840,24560678,liga-mistrzow-siatkarzy-mission-impossible-trefla-w-kazaniu.html",Liga Mistrzów siatkarzy. Mission impossible Trefla w Kazaniu,"Siatkarze Trefla Gdańsk rozegrają we wtorek rewanżowy mecz ćwierćfinału play-off Ligi Mistrzów z Zenitem Kazań. W pierwszym spotkaniu w Ergo Arenie po fenomenalnym widowisku górą byli Rosjanie, którzy wygrali 3:2.","Dla Trefla sam awans do najlepszej „8” Ligi Mistrzów jest gigantycznym sukcesem. Jego skalę pokazuje fakt, że w rozgrywkach PlusLigi gdański zespół zajmuje dopiero 10. miejsce i już dawno stracił szansę na awans do play-off. Jednak w rozgrywkach europejskich spisuje się znakomicie. Najpierw wygrał swoją grupę, a w ubiegłym tygodniu był o krok od sprawienia gigantycznej sensacji.
30 wygrana z rzędu przyszła z trudem
Jego rywal w ćwierćfinale Ligi Mistrzów to absolutny suweren europejskiej siatkówki. Zenit wygrał cztery ostatnie edycji Ligi Mistrzów i przed starciem z Treflem mógł się poszczycić serią 29 kolejnych wygranych meczów w tych rozgrywkach.",Liga Mistrzów siatkarzy. Trefl Gdańsk - Zenit Kazań 2:3 (MICHAŁ RYNIAK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7775299,W_sobote_w_sw__Brygidzie_msza_za_Anne_Walentynowicz.html",W sobotę w św. Brygidzie msza za Annę Walentynowicz,"0
W sobotę o godz. 18:30 w gdańskim kościele św. Brygidy odbędzie się msza święta za duszę Anny Walentynowicz. Jej pogrzeb odbędzie się w środę.","Ciało opozycjonistki i legendy ""Solidarności"" zostało w środę zidentyfikowane w Moskwie. ""W sobotę trumna pani Ani będzie wystawiona podczas centralnych uroczystości żałobnych w Warszawie, na Placu Piłsudskiego. Później zostanie przewieziona do Gdańska. Rodzina pani Ani, we współpracy z Kancelarią Prezydenta RP, planuje pogrzeb w Gdańsku na poniedziałek - 19 kwietnia - lub w któryś z następnych dni"" - podaje PAP na podstawie informacji IPN.

W środę przed pochówkiem, w kościele parafialnym zmarłej (Najświętszego Serca Pana Jezusa w Gdańsku-Wrzeszczu) zostanie odprawiona msza. Anna Walentynowicz prawdopodobnie zostanie pochowana na cmentarzu Srebrzysko.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21587562,pis-dalej-traci-po-znow-nadrabia-a-sld-wraca-do-sejmu-sondaz.html","PiS dalej traci, PO znów nadrabia, a SLD wraca do Sejmu [sondaż IBRiS dla Onetu]","Prawo i Sprawiedliwość nadal wygrałoby wybory, ale przewaga nad Platformą Obywatelską znowu się zmniejszyła - wynika z sondażu IBRiS dla Onetu.","Jak pisze Onet, na partię Jarosława Kaczyńskiego chce głosować 30,5 proc. ankietowanych. W porównaniu z sondażem sprzed miesiąca PiS straciło 2,3 pkt proc.
Platforma w górę 
Natomiast Platforma zyskała najwięcej, bo prawie 12 pkt proc. Ma teraz 29 proc. poparcia. 
Daleko za tymi dwoma partiami plasuje się Kukiz'15 z 8,8 proc. Partia wskoczyła jednak na trzecie miejsce, wyprzedzając Nowoczesną, która traci poparcie. Zagłosowałoby na nią już tylko 7,4 proc. wyborców. 
Do parlamentu dostałyby się także Polskie Stronnictwo Ludowe i Sojusz Lewicy Demokratycznej. Na PSL głos oddałoby 6,6 proc. ankietowanych, a 6 proc. poparłoby SLD.",Sejm (Maciej Bednarek),"PiS traci a GW ma z wrażenia kisiel w gaciach! ;)-@@@-do emilio333.... i rozległ się straszny KWIK u PISlamskiego KORYTA przerażenie, nerwowe truchtanie, popiskiwanie... perspektywa nieciekawa...-@@@-Czekam na jedynie słuszny i prawdziwy sondaż CBOS-u gdzie pis ma co najmniej 51% poparcia i zwyżkuje.-@@@-platforma zyskala jedynie kosztem nowoczesnej ktora zdechła i od niej odpłynąl elektorat do platfusów i to cala wielka tajemnica duzego skoku poparcia popapranców.-@@@-w sondażu IBRIS z 21 marca PIS miał mieć 29,4 a PO 27,3. Teraz PIS ma 30,5 (i podobno jest spadek) a PO 29 (podobno wzrost o 12). Proponuje powrót do szkoły i do nauki matematyki-@@@-Przepychanki w sondażach pomiędzy dwoma bliźniaczymi partiami PiS i PO są mało zajmujące. PiS jest mi odrobinę bliższe, gdyż przynajmniej prowadzą jakąś politykę socjalną prócz dogadzania swoim klientom. PO wyłącznie dogadzała swoim klientom, a ludziom kazała spadać na drzewo. Smuci za to wynik SLD. Myślałem, że to postkomunistyczne barachło już definitywnie zakończyło swój byt w parlamencie. Smutna niespodzianka!-@@@-Wszystko pięknie, choć nie bardzo wiadomo, dlaczego, a przede wszystkim co potem. Mało mnie kręci perspektywa różowego saloniku u władzy.-@@@-Ciekawe ile spadnie PO po spektakularnym nokaucie Grzesia Shreka w głosowaniu nad votum nieufności?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7572904,Sedziowie_protestuja__Nasi_nie__.html",Sędziowie protestują. Nasi nie ?,"0
W sądach w całej Polsce kolportowany jest list otwarty do władz państwowych o wstrzymanie prac nad wprowadzeniem przepisów zmierzających do okresowych ocen pracy sędziów. W Częstochowie list wydaje się sprawą wstydliwą, bo oficjalnie nic o nim nie wiadomo.","Inicjatorem listu do najwyższych władz państwowych są sędziowie. Inicjatywę poparło Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"". Autorom zależy, aby jego treść była głosem całego środowiska sędziowskiego. Dlatego zatytułowany jest ""List Otwarty Sędziów Rzeczypospolitej Polskiej"". Główny postulat to wstrzymanie procesu legislacyjnego związanego z projektem nowelizacji ustawy ""prawo o ustroju sądów powszechnych"", przygotowanym przez Ministerstwo Sprawiedliwości. Jednym z proponowanych przez resort rozwiązań są oceny okresowe pracy sędziów.",,
"http://wyborcza.pl/7,75517,21170095,10-najlepszych-komiksow-2016.html",10 najlepszych komiksów 2016,"Czasy, gdy komiks kojarzył się z niskich lotów rozrywką, minęły bezpowrotnie. Oto dowód - dziesięć świetnych albumów, bez których nie wyobrażamy sobie mijającego roku.","Będziesz smażyć się w piekle
Scenariusz i rysunki: Krzysztof „Prosiak” Owedyk.
Wyd.: Kultura Gniewu, Warszawa.
Na początku lat 90. autor tworzył „Prosiacka”, komiksowy zin. Z czasem jego komiksy o tematyce subkulturowej, antyfaszystowskiej i ekologicznej stawały się coraz poważniejsze. W numerze piątym zina porwał się na parodystyczną interpretację biblijnej Księgi Rodzaju, a w 1994 r. wydał „Ósmą czarę” zainspirowaną biblijną Apokalipsą.
„Będziesz smażyć się w piekle” to całkiem nowa, ponad 300-stronicowa historia o fikcyjnej metalowej grupie Deathstar. Poruszająca, szczera i pełna rozbrajająco trafnych obserwacji opowieść rozpoczyna się w chwili, gdy do zespołu dołącza nowy gitarzysta – Tarantul, wielki fan kapeli. Ten młody ojciec ledwo wiąże koniec z końcem, a w możliwości gry w jednym z największych metalowych zespołów na świecie widzi szansę na lepsze życie dla swojej rodziny i artystyczne spełnienie. Rzeczywistość szybko sprowadzi go na ziemię, a potem bezlitośnie w nią wbije.","10 najlepszych komiksów 2016: 'Będziesz smażyć się w piekle', 'Codzienna walka', 'Miejsca' (mat. promocyjne)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24202369,zaczelo-sie-od-kauczuku-tak-powstawal-bydgoski-stomil.html",Zaczęło się od Kauczuku. Tak powstawał bydgoski Stomil,"Ta historia zaczęła się prawie jak w ""Ziemi obiecanej"". - Ja nie mam nic, ty nie masz nic. On nie ma nic. Mamy więc w sam raz tyle, żeby założyć fabrykę - mówią bohaterowie Reymonta. Twórcy bydgoskiej fabryki Kauczuk mieli na szczęście trochę więcej niż nic - okrągłe 100 milionów polskich marek.","Ulica Toruńska 155 w Bydgoszczy to siedziba Stomilu. Trzeba przejść prawie 200 metrów od głównej bramy wzdłuż płotu i Toruńskiej, aby trafić na pusty plac, gdzie parkują samochody. – W tym miejscu stał najstarszy budynek fabryczny. Rozebrano go na początku XXI wieku. Firma, która tu pracowała, zajmowała się tym dokładnie. Rozbierano cegła po cegle i każdą potem pieczołowicie oczyszczono. Zapytałem: po co to robią? Okazało się, że odsyłają wszystko do Niemiec, a tam się z tych cegieł buduje domy – takiej są jakości – mówi Andrzej Słomkowski, główny mechanik Stomilu, który 97 lat temu powstał jako Fabryka Wyrobów Gumowych „Kauczuk”.",Performance w bydgoskim Stomilu (ŁUKASZ ANTCZAK),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2409665.html",Atrakcje na półmetku,"0
Jubileuszowy X Przegląd Form Dokumentalnych Nurt 2004 jest już na półmetku. Mimo że pogoda nie sprzyja, organizatorzy nie mogą narzekać na brak widzów. Dziś kolejne atrakcje, m.in. spotkanie z reżyserem Andrzejem Żuławskim","Na dziś zaplanowano dwa pokazy konkursowe oraz dwa specjalne. Wśród tych pierwszych warto zwrócić uwagę na film pt. ""Mikromanipulacje"", seans o godz. 9. Jego autorem jest kielczanin Dominik Rakoczy. Film został zrealizowany przez kielecki ośrodek TVP. Tym razem znany dokumentalista zajął się tematyką tzw. wyścigu szczurów i w sposób przewrotny utrwalił ją na taśmie. Z kolei pierwszy pokaz specjalny poświęcony zostanie Maciejowi Szumowskiemu - nieżyjącemu dokumentaliście, wieloletniemu przyjacielowi Nurtu. Natomiast o godz. 19 w Galerii Winda KCK spotkanie z gościem honorowym imprezy Andrzejem Żuławskim.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3298710.html",Dom Współpracy Polsko-Niemieckiej ma długi,"0
Krystian Tomala, dyrektor Domu Współpracy Polsko-Niemieckiej, podał się w piątek do dymisji. Na razie placówką pokieruje, jak podkreśla - społecznie, poseł Ryszard Galla z Opola.","Tomala objął stanowisko w marcu ubiegłego roku. Choć zdaniem komisji konkursowej miał odpowiednie kwalifikacje (skończył studia z organizacji i zarządzania, był też wiceburmistrzem Leśnicy), nie dał sobie rady z finansami instytucji. Kontrola przeprowadzona na zlecenie walnego zgromadzenia Domu ujawniła, że placówka ma 600 tys. zł długów, m.in. niepłacone podatki, składki ZUS i faktury dla kontrahentów. - Na szczęście płace dla pracowników regulowane są na bieżąco - podkreślał wczoraj Galla. - Nazwisko nowego szefa poznamy w najbliższym czasie. Dobry dyrektor to klucz do dobrego funkcjonowania Domu - dodał Galla.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,18594489,ludowe-tance-i-spiewy-beda-zespoly-z-grecji-cypru-turcji.html","Ludowe tańce i śpiewy. Będą zespoły z Grecji, Cypru, Turcji i Macedonii","0
Rusza IX Festiwal Sztuki Ludowej. Do 24 sierpnia w Poznaniu, Gnieźnie, Koninie i Lusowie zobaczymy ludowych tancerzy i śpiewaków z Grecji, Białorusi, Cypru, Holandii, Turcji, Słowacji, Macedonii oraz Ukrainy","Spotkanie inauguracyjne IX Festiwalu Sztuki Ludowej odbędzie się w czwartek 20 sierpnia o godz. 11 w Centrum Wykładowym Politechniki Poznańskiej (ul. Piotrowo 2). Spotkanie to okazja, żeby spotkać festiwalowych gości.

Wśród nich jeden z najbardziej znanych na Białorusi zespołów folklorystycznych - ""Guda"". Ponadto cypryjscy Turcy z ""Fogem"", grecki ""Youth Educative and Cultural Cause of Melissohori-Thessaloniki"", ""Mirce Acev"" z Macedonii, słowacka ""Drienka"", ""Penfolk"" z Turcji oraz ""Wi'j eren 't Olde"" z Holandii.",IX Festiwal Sztuki Ludowej (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14592300,Czy_posel_PO_zalatwil_prace_swojej_rodzinie__Pawel.html",Czy poseł PO załatwił pracę swojej rodzinie? Paweł Graś przyjrzy się temu,"17
- Nie wygląda to ładnie, to bulwersująca sprawa - w ten sposób rzecznik rządu Paweł Graś skomentował doniesienia ?Gazety Wyborczej"" o nepotyzmie w PO. Gazeta napisała, że w domu kultury w Łukowie zwolniono instruktorkę z kilkudziesięcioletnim stażem i zatrudniono osobę z rodziny posła PO. Graś zapowiedział, że poleci wyjaśnienie tej sprawy.","Anna Tymińska - instruktorka, która w łukowskim domu kultury przepracowała ponad 30 lat - została zwolniona z pracy pod pozorem oszczędności. Jej miejsce zajęła kobieta o kwalifikacjach sekretarki, lecz za to o dobrym nazwisku: ""Kucharska"". To takie samo nazwisko, jak nazwisko posła Platformy Obywatelskiej z Łukowa - Cezarego Kucharskiego. Kobieta jest żoną stryjecznego brata posła.

- Ciężko mi uwierzyć, że coś takiego w ogóle miało miejsce - mówił dziś rano Paweł Graś w TVN 24. - Jeśli jednak się wydarzyło, jest to sprawa bulwersująca. Poprosiłem wczoraj sekretarza generalnego i biuro krajowe Platformy Obywatelskiej, żeby tę sprawę dokładnie zbadali na miejscu. Nawiązali kontakt z miejscową i regionalną PO. Mam nadzieję, że dziś będę miał jakieś informacje - zaznaczył rzecznik rządu.",,"Graś mógłby się najpierw wytłumaczyć z korzyści majątkowej jaką otrzymał od obywatela Niemiec, któremu rzkomo pilnował nieodpłatnie apartamentu. Podatek odprowadzony? Umowa przeanalizowana? Korzyść wpisana w oswiadczenie? Czy sprawa zamieciona pod dywan?-@@@-ALEZ ZADNEJ SENSACJI W TYM NIE MA.GDYBY PRZEJZEC ZAKLADY PRACY ZALEZNE OD POSZCZEGOLNYCH RZADOW TO TYLKO RODZINY,POCIOTKI ,ZNAJOMI,ZNAJOMI ZNAJOMYCH ITD.GDYBY CHCIALO SIE DOPROWADZIC DO PORZADKU,TO CALE ZAKLADY PROCZ SPRZATACZEK I PORTIEROW ZOSTALYBY PUSTE.CELUJE ZAS W TYM P S L.-@@@-No tak, cieć Paweł Graś ma w końcu w takich sprawach doświadczenie.-@@@-Niech się temu przyjrzy sąd pracy a nie rzecznik rządu, bo to nie jego kompetencje. Ale jak już tak chce się przyglądać to mogę mu podać 10 takich spraw jego partynych kolegów z naszego miasta.-@@@-Nie ma co się przyglądać. To zwykły nepotyzm na miarę PSL. Jak by nie patrzeć."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23021279,pod-torzymiem-powstaje-wielki-park-rozrywki-w-maju-otwarcie.html",Pod Torzymiem powstaje wielki park rozrywki. W maju otwarcie i jest tam praca [ZDJĘCIA],Na 26 maja zaplanowane jest otwarcie jednego z największych parków rozrywki w Polsce. Powstaje on przy autostradzie A2 pod Torzymiem (woj. lubuskie). Obecnie poszukiwani są ludzie do pracy.,"W Polsce powstanie dużych parków rozrywki zapowiadano często, ziemi pod tego typu obiekt miał u nas szukać swego czasu nawet Michael Jackson, gwiazdor muzyki pop. Jednak tak samo jak tamta historia, i inne kończyły się zazwyczaj fiaskiem. Przez chwilę wydawało się, że podobnie będzie z Holiday Park Kownaty pod Torzymiem. Zanim wbito pierwsze łopaty, minęło parę dobrych lat. Prace jednak wreszcie ruszyły – w 2016 roku.
Było ściernisko, ale będzie park rozrywki
Ogromny park rozrywki powstaje przy zjeździe z autostrady A2 w miejscowości Kownaty k. Torzymia. Majaland zajmie 10 hektarów i będzie funkcjonował przez cały rok. Wielkie otwarcie zaplanowane jest na 26 maja br.
Pierwszy obiekt ma być dopiero początkiem czegoś większego. Pod cały kompleks, wspomniany Holiday Park Kownaty, zabezpieczone jest łącznie ponad 200 ha. W jego skład w przyszłości wejść mają także inne tematyczne parki rozrywki, hotele, domki letniskowe i obiekty gastronomiczne.
– Faktycznie to miejsce początkowo było trochę pośrodku niczego, ale to się zmieniło, kiedy wybudowaliście drogę na Euro 2012. Dzięki temu mamy świetne połączenie Berlina z Poznaniem. To daje 7 mln potencjalnych odwiedzających, którzy mogą dojechać do naszego parku w półtorej godziny – tłumaczył „Wyborczej” Martjin von Rheenen, przedstawiciel Momentum Capital, holenderskiego inwestora. – Do granicy z Niemcami jest stąd 45 km. Kiedy spojrzymy na zasięg trzech godzin jazdy samochodem, zyskujemy dostęp do 25 mln osób! Lokalizację przemyśleliśmy bardzo skrupulatnie – przekonywał.
Na początek kraina pszczółki Mai
Pierwszy obiekt, czyli Majaland, powstaje w specjalnie zaprojektowanej hali, z otwartym ogrodem i atrakcjami na zewnątrz. Na jego terenie znajdą się również punkty gastronomiczne i restauracja.
12 ZDJĘĆ
Uroczystość rozpoczęcia budowy parku Majaland Paweł Hekman
Holenderscy inwestorzy Momentum Capital i grupy Plopsa (podobnie obiekty budują m.in. w Holandii, Belgii i Niemczech) od jesieni 2016 r. udostępniają całodobowy dostęp do kamer zamontowanych na placu budowy. Klikając w TEN LINK, możemy na żywo oglądać postęp prac, a także dowolnie przewijać wcześniej nagrany obraz.
Majaland Kownaty szuka chętnych do pracy
Prace przy budowie Majaland cały czas trwają. Tymczasem zarząd spółki szuka ludzi do pracy. W tej chwili wiszą oferty zatrudnienia na czterech stanowiskach (wysokości planowanego zatrudnienia nie podano):
– operator atrakcji (obowiązki: obsługiwanie atrakcji w parku, kontrolowanie systemu zabezpieczeń, gotowość do pełnienia innych zadań – animatora lub kasjera),
– animator (noszenie kostiumu wybranej postaci bajkowej i pozowanie do zdjęć podczas spotkań, powitań i show na scenie parkowego teatru, łatwość nawiązywania pozytywnych relacji z gośćmi),
– kasjer/sprzedawca
– pomocnik kuchni.",Majaland - wielki park rozrywki pod Torzymiem - prawie gotowy. Otwarcie zaplanowane jest na 26 maja (Facebook/Majaland Kownaty),
"http://wyborcza.pl/1,75399,12468987,Amerykanski_ambasador_w_Libii_zginal_w_zamachu.html",Amerykański ambasador w Libii zginął w zamachu,"0
J. Christopher Stevens i trzech innych amerykańskich dyplomatów zginęło w ataku rakietowym w Bengazi. Za zamachem stoją najpewniej muzułmańscy ekstremiści rozwścieczeni amerykańskim filmem obrażającym proroka Mahometa","Informacja, że w zamachu na amerykańskich dyplomatów w Bengazi zabity został ambasador J. Christopher Stevens pojawiła się dopiero przed południem. - Zginął ambasador i trzech innych urzędników - powiedział AFP Wanis al-Szarif, wiceszef libijskiego MSW. Dyplomaci najpewniej zginęli w ostrzale samochodu, którym byli przewożeni z konsulatu w bezpieczniejsze miejsce.

Wcześniej wiadomo było, że w ataku na konsulat zginął anonimowy amerykański urzędnik, a pracownik konsulatu został ranny w rękę.",Konsulat USA w Bengazi w Libii po ataku protestujących (Fot. ESAM OMRAN AL-FETORI REUTERS),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3394473.html",Wójt Gnojna stanie przed sądem,"0
Prokuratura oskarżyła wójta Gnojna o to, że jeździł samochodem po pijanemu. To nie wszystko - jego znajomych, którzy dali mu alibi, czeka sprawa o fałszywe zeznania.","Chodzi o wydarzenia z 25 lutego. Świadkowie zauważyli wtedy, że jadący przed nimi samochód kia porusza się całą szerokością drogi. Prokuratura przyjęła, że kierował nim wójt Gnojna Zbigniew J. W Jarząbkach auto wylądowało w rowie. Świadkowie zawiadomili więc policję. Ale gdy funkcjonariusze jechali na miejsce, wiele się wydarzyło. Wójt wezwał na pomoc znajomych, którzy pomogli mu wyciągnąć samochód z rowu. Za kierownicę wsiadł znajomy wójta i odjechali. Gdy policja zatrzymała auto wójt siedział na miejscu pasażera. Ale policja znała już relację świadków. Chciała przebadać wójta alkomatem, ale odmówił, zachowywał się agresywnie. Zabrano go więc na pogotowie gdzie pobrano mu krew. Wynik: 1,9 promila alkoholu.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16952310,Akceptujcie_porazki__czyli_moj_pedagogiczny_sprzeciw.html","Akceptujcie porażki, czyli mój pedagogiczny sprzeciw","47
Rodzice często marzą o cudownym dziecku. Zaczytują się w poradach typu ?Jak wychować geniusza?. Zżymają się na szkołę za to, że nie chce ona rozwijać talentów ich milusińskich, zamiast tego zmuszając ich do realizacji programu.","Nie zgadzam się z takim podejściem. Uważam je za błąd wychowawczy o potencjalnie katastrofalnych skutkach. Po przeczytaniu wywiadu Aleksandry Szyłło z Marzeną Żylińską ""Niszczarka marzeń"" nie wytrzymałem i postanowiłem eksplodować osobistym protestem.

Konsekwentnie ignorujemy fakt, że nasze dzieci w szkole się nudzą i są nieszczęśliwe. To barbarzyństwo! Niszczarka marzeń


Inni rodzice mogą mnie wysłuchać albo i nie wysłuchać, wszystko jedno, ale muszę to napisać. Dajcie spokój z takimi marzeniami!","Rodzice zżymają się na szkołę za to, że nie chce ona rozwijać talentów ich dzieci. ((Fot. Magorzata Kujawka / Agencja Gazeta)","Dwie sprawy. Po pierwsze, nieuczciwe jest sprowadzenie tez z cytowanego wywiadu do twierdzenia, jakoby chodziło o wychowywanie dzieci na geniuszy. Tekst ów miał dużo bardziej uniwersalny charakter, pokazywał, że ciekawość świata jest pozytywną wartością dla wszystkich dzieci, nie tylko ""geniuszy"". To, że padły tam nazwiska Einsteinów i Puccinich to tylko zabieg retoryczny - łatwiej coś zrozumieć na czytelnym przykładzie niż na wydumanym. O wspinaczce górskiej opowiada się zwykle przez pryzmat wyprawy na Mount Everest, ale przecież pewne ogólne zasady będą równie prawdziwe dla Musali w paśmie Riła. Po drugie, bardzo słusznie wysuwa Pan Redaktor twierdzenie, że najważniejsza w tzw. sukcesie jest umiejętność radzenia sobie z porażkami. I że dla wynalazku żarówki kluczowe było to, że Edison nie zaniechał dalszych prób po setnym niepowodzeniu. Tylko ja uprzejmie zapytuję: co było czynnikiem, który skłonił Edisona do takiej wytrwałości? Bo moim zdaniem rzeczona ciekawość świata była kluczowa.-@@@-Wydaje mi się, że ten tekst świadczy - proszę wybaczyć - o niezrozumieniu przez Pana, o co chodzi ludziom, którzy domagają się zreformowania systemu edukacji i o nieznajomości dorobku orędowników takiej reformy. Polecam prace Petera Graya, Johna Holta, Owidiusza Decroly'ego, Celestyna Freineta, Gearlda Huethera (występuje w filmie Alfabet). Wiadomo, że nie każde dziecko będzie Einsteinem czy Mozartem i zupełnie nie o to idzie! Aż nie wiem od czego zacząć... zaraz eksploduję protestem wobec Pańskiego wywodu, który uważam za bardzo szkodliwy, bo manipulatorski. Otóż, każde dziecko ma swój naturalny potencjał. Mówiąc o tym, że dzieci są kreatywne nie mówimy, że każde z nich (jeśli mu nie przeszkodzimy) odkryje Amerykę. Chodzi o to, że przymuszając je do wielogodzinnego siedzenia w ławce, nudzenia się i ""uczenia"" rzeczy, które go nie obchodzą i w życiu mu się do niczego nie przydadzą, wyświadczamy mu niedźwiedzią przysługę. Nie przygotowujemy go w ten sposób do ""prawdziwego"", bo pozbawionego fajerwerków, życia. To raczej taka tresura. Chcesz biegać i skakać - a figę! siedź w ławce, bo przeszkadzasz! Interesuje cię to czy owo - a figę, teraz czas zająć się tym, co cię nie interesuje, bo trzeba zrealizować program! I tak właśnie potem będzie wyglądało twoje całe życie! To dotyczy zwłaszcza dzieci w podstawówce. Dla nich ruch, swobodna zabawa i podążanie za swoimi naturalnymi skłonnościami i zainteresowaniami są najlepszym gwarantem prawidłowego rozwoju (fizycznego, intelektualnego, społecznego). Im bardziej szczegółowo i dyrektywnie kierujemy (a raczej próbujemy kierować) rozwojem dzieci, tym większe ryzyko błędu (zresztą problemy psychiczne wśród dzieci są coraz powszechniejsze). Trzeba dać im więcej swobody. Ale musimy zapewnić przy tym bogate, stymulujące środowisko. Dzieci muszą widzieć postawy, zachowania, kompetencje na przykładzie konkretnych ludzi, bo nauka jest najskuteczniejsza właśnie poprzez modelowanie a nie w teorii. Abstrakcja, teoria - to domena obecnej szkoły, co prowadzi do niepotrzebnej porażki szkolnej wielu dzieci. Dzieci muszą mieć poczucie sprawstwa a nie być biernymi konsumentami wiedzy, którą ktoś starszy i mądrzejszy naleje im do głowy. Na studiach sytuacja jest już zupełnie inna, ale możliwości i potrzeby ludzi w tym wieku też są inne. Jeśli chce się zostać lekarzem, to trzeba swoje odglebić i pozakuwać. Chodzi o to, że człowiek, który wie, po co chce być lekarzem, jest zmotywowany i pełen entuzjazmu, rozumie, że taka wiedza będzie mu do czegoś konkretnego w przyszłości służyć. W związku z tym nie będzie miał większego problemu ze ślęczeniem nad książkami. A dziecko w szkole, które ma wkuwać budowę szkieletu żaby (bo tak!), najczęściej rzyga tym a po sprawdzianie natychmiast zapomina. Bo nie rozumie czemu to ma służyć. Naukowcy, których przykłady Pan przywołuje, wiedzieli (albo przynajmniej mieli nadzieję), że ich żmudna praca ma znaczenie. Zgadzam się, że porażka jest częścią życia i trzeba być na nią gotowym, ale to wymaga dojrzałości, świadomości, że to nie koniec świata, itd a nie takiego wyuczonego od małego podejścia, że ""nie każdemu (i raczej nie tobie) się uda"". Brrr... Chodzi o to, żeby dzieci były szczęśliwe (tu się zgadzamy), nie były bierne, miały ciekawość świata (doprawdy nie pojmuję, czemu pisze pan, że ciekawość świata w życiu nie na wiele się zdaje! Bez niej moje życie - w większości nudne i żmudne, byłoby już zupełnie nie do zniesienia), wiarę w siebie, umiejętności społeczne, umiały współdziałać, potrafiły i chciały same się uczyć - to są rzeczy, których teraz często młodym podobno brakuje - a nie o to, żebyśmy wychowali samych geniuszy. No błagam!!!!-@@@-Uwielbiam tę logikę! W życiu dorosłym jest nudno, więc przyzwyczajajmy się do nudy od małego ;-)-@@@-Myli się pan, panie Orliński. Rozumiem, że nie jest Pan naukowcem i pasja poznawania świata jest Panu obca, niech Pan jednak nie upupia naszych dzieci. > W dorosłym życiu najgorsze jest to, że kreatywność czy naturalna ciekawość > świata nie na wiele się zdaje. Jeśli chcemy, by dziecko pracowało jako kasjer --- to tak, nie na wiele się zda. Jeśli chcemy, by dziecko pracowało kreatywnie, to ciekawość świata jest bardzo istotna... > Nim Einstein sformułował teorię względności, musiał się przegryźć > przez zawiłe i nudne fachowe publikacje, Fachowe publikacje nie są nudne i zawiłe, tylko ciekawe. Rozumiem jednak, że ma się Pan za humanistę, czego wyznacznikiem zwykle ma być uprzedzenie do matematyki. P.S. Dorywcze prowadzenie wykładów (nawet w CV) nie czyni jeszcze z Pana pedagoga.-@@@-Wspaniały artykuł, w 100% racja.-@@@-Po tej eksplozji osobistego protestu dociera fala uderzeniowa urażonej osobistej dumy. W wywiadzie ""Niszczarka marzeń"" nie pada twierdzenie, że wszystkie dzieci są geniuszami. Wszystkie dzieci maja naturalną ciekawość świata, która system szkolny zabija. Einstein przebił się dzielnie przez nudne (Pana zdaniem) opracowania nie dlatego, że został do tego zmuszony tylko przez ciekawość świata właśnie. Edison podejmując trzy tysiące prób rozwiązania problemu uznany zostałby przez szkolnych ""specjalistów"" za dziecko niedorozwinięte. O jego sukcesie zdecydowały znów pasja i ciekawość. W wywiadzie nie ma wzmianki o porażkach ani o konieczności ich akceptacji. Są one integralną częścią każdej pracy (patrz: próby Edisona). Podważony jest jedynie sens i adekwatność szkolnego systemu oceniania. Zgadzam się tylko z jedną Pana tezą: znęca się Pan nad swoimi studentami. Nie dziwi mnie to, bo przy takim braku uważności i ortodoksyjnym trzymaniu się schematów nie ma Pan innego wyjścia.-@@@-Tezę artykułu odbieram jako prowokacyjny sylogizm. Trudno mi bowiem uwierzyć, że Autor bez ukrytej intencji przeciwstawił rozwijanie pasji, talentów i akceptowanie porażek. Odczytuję to tak: ""hej, rodzice, wasze dziecko jest przeciętniakiem, szkoda marzeń waszych i waszych dzieci, że odkryją życie w Kosmosie albo szczepionkę przeciw Eboli. To się przecież nie zdarza nam, zwykłym ludziom w niedużym szarym kraju. Genialne wynalazki tworzą mitologiczni giganci. Wy i Wsza dzieci nie macie ani talentu, ani charakteru. A dorosłość to jak przekroczenie bram Hadesu. Porzućcie wszelką nadzieję. I tak jesteśmy Syzyfami. Lepiej nauczmy się toczyć swój kamień. Ikar? Porażka. Wszyscy wiemy, jak się to skończyło. Nie da się, zaakceptujcie to."" Tysiące współczesnych Argonautów suną do Doliny Krzemowej po swoje Złote Runo. Chcą zmierzyć się z marzeniami, ze światem, sprawdzić się. Ilu wygra? Wiadomo, nieliczni. Ci, którym nie zabraknie hartu ducha, by próbować sto razy. Wiadomo, sam pomysł jest wart dolara. Próbuje jednak ten, kto wierzy, że da radę i ma wystarczającą motywację. Pozostali pewnie odnajdą się w końcu w korporacjach, po przygodzie ze start-upem. Wszyscy przeszliśmy przez Szkołę Dyscypliny i Ciężkiej Pracy (tak, i żyjemy). Moja szkoła też nie interesowała się moimi talentami i tym, co mnie interesuje. Prawie niczego, co obecnie potrafię, co przydaje mi się w życiu i co mnie motywuje nie wyniosłam ze szkoły. Szkoła - wysoka to była pańszczyzna. Autor, jestem pewna prowokuje. Naprawdę mówi:""Jest dużo gadania o szkole, ale mało się zmienia. Zobaczcie, na jaki model wszyscy przymykamy oko. Zróbmy z tym coś. W końcu.""-@@@-Zalamalem sie czytajac ten artykul.... Wniosek: Skoro w zyciu macie byl trollami do odwalania rzemiosla, to w szkole maja z was takich troli zrobic. Skoro tacy ludzie potem ukladaja program nauczania - nie ma sie co dziwic, ze Polska jest magazynem taniej sily roboczej, a kazda zdolna jednostka albo uczy sie sama albo ucieka kiedy tylko moze. Porazka to naturalny sposob nauki, ale nuda i wykonywanie rutynowych, nudnych wyrzygania czynnosci, w ramach przyuczenia do zycia w swiecie ludzi przycietych od sztampy, majacych tylko zapieprzac w robocie, kupowac co kaza i byc szczesliwymi to niszczenie tego co jest w czlowieku najwazniejsze: kreatywnosci, ciekawosci swiata, checi rozwoju i zmian. taki artykul jest potwornie szkodliwy - posluchajcie co mowi np. Alan Watts"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,22520081,beda-zwolnienia-w-operze-baltyckiej.html",Będą zwolnienia w Operze Bałtyckiej,"W Operze Bałtyckiej w Gdańsku wciąż panuje napięta atmosfera. - 30-40 osób do zwolnienia z całej instytucji. Najbardziej oberwie się chórowi, ma wylecieć łącznie dziewięć osób - mówi nam artysta z Opery Bałtyckiej.","– Od stycznia zwolnienia. W piątek przyszła delegacja do zespołu chóru. Nowy kierownik, pani wicedyrektor, pan dyrektor i chyba pani dyrektor finansowa, nie znamy tej pani. Po dłuższym wstępie do tematu wyszło szydło z worka. 30-40 osób do zwolnienia z całej instytucji. Niestety, jak zwykle chór dostanie najbardziej, gdyż stąd ma wylecieć łącznie dziewięć osób – opowiada anonimowy pracownik Opery Bałtyckiej.
Projekt dyrekcji zakłada skład: dziesięć sopranów, osiem altów, osiem tenorów i dziesięć basów. Łącznie do zwolnienia przeznaczonych jest zatem dziewięć osób. Reszta zwolnień ma się odbywać w orkiestrze, technice i administracji.",JAN RUSEK,"Bardzo przykro to czytać. Czekam na czas, kiedy artystów zacznie się w tym kraju szanować! Co nam zostanie bez filharmonii, oper? Disco polo, muzyka biesiadna i kabarety?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8653687,Proroctwo_Amosa_Oza.html",Proroctwo Amosa Oza,"0
Jeszcze powstaną dwie nowe ambasady, palestyńska w Izraelu i izraelska w Palestynie. Nie pytaj, kiedy to się stanie. Zobaczysz to na własne oczy","Paweł Smoleński: Spotkałem w Jerozolimie izraelskiego Araba. Powiedział mi: ""Kiedy my, Arabowie, mieliśmy wielką literaturę, byliśmy wspaniałym narodem - jak nasze książki. Słuchaliśmy mądrych i rozważnych. Dzisiaj to Izrael ma wielkich pisarzy, którzy więcej czują i widzą. Lecz ludzie ich nie słuchają"". Dlaczego?

Amos Oz: Ludzie z reguły nie słuchają pisarzy. Nigdzie na świecie, a tutaj może szczególnie; Izrael to w końcu ziemia proroków, prorokiem może być każdy i każde słowo może być proroctwem. Mimo przekonania, jakie w magiczny sposób istnieje między Żydami, ale też między narodami słowiańskim - w Polsce czy w Rosji - że właśnie pisarze, poeci zostali wyznaczeni po to, by pokazywać prawdę i drogę.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25484655,christian-gytkjaer-pilkarz-ktory-pokazal-ze-nie-trzeba-byc.html","Christian Gytkjaer - piłkarz, który pokazał, że nie trzeba być macho","Kiedy kibice zobaczyli jego zdjęcia w damskich ciuchach, albo ze zdobytym pucharem na penisie, grzmieli, że nie chcą w Lechu takich zniewieściałych cudaków. Dzisiaj proszą klub, by dać mu podwyżkę i zatrzymać za wszelką cenę.","Chcesz dostawać e-mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Christian Gytkjaer zaczął grać w Lechu Poznań w 2017 r. I od razu zdjęcia, które Duńczyk zamieszczał w mediach społecznościowych, wywołały wśród kibiców poruszenie i zgorszenie. A nawet – cały szereg zgorszeń.
Zgorszenie pierwsze: Na jednym ze zdjęć Christian Gytkjaer stoi nagi na balkonie i macha dwiema duńskimi flagami. Widać pośladki, genitaliami zwraca się na widok publiczny. Połączenie flag narodowych z gołym tyłkiem w Polsce oznacza burzę. Piłkarz tłumaczy: w Danii nie, bo flagami posługujemy się w różnych sytuacjach, są one obecne z nami na stałe.",Napastnik Lecha Poznań Christian Gytkjaer (Instagram),"Who I am to judge?Dajcie spokój, życie jest przecież za krótkie, żeby brać tak wszystko serio- tego luzu brakuje niestety w Polsce..-@@@-Nie interesuję się piłką nożną, ale ten Duńczyk - Christian Gytkjaer - to jak powiew świeżego powietrza w zatęchłym powietrzy naszego grajdoła!-@@@-Zupełnie nie pojmuję fenomenu piłki kopanej, ale pan Christian wydaje się szalenie sympatyczną postacią. Po kibolach bez szyi i czołach myślą nie skalanych jakich najczęściej serwuje nam wspólnota wielbicieli tego sportu, ożywczy wiaterek powiał z Danii do Polski w tej dziedzinie. Cieszę się, że pozostał w moim mieście.-@@@-To jest napastnik wyróżniający się inteligencją na boisku i poza nim."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2428103.html",Pomarańczowe wsparcie dla Ukrainy,"0
Conres wysłał 200 metrów pomarańczowego materiału dla opozycji na Ukrainie","Pomarańczowe szale, czapki, szarfy, a nawet... podwiązki, pomarańczowe flagi, a szczyt marzeń to całe ubranie w kolorze pomarańczy. Na Ukrainie materiał w takim kolorze to najbardziej poszukiwany towar. Bożena Hofman z rzeszowskiego Conresu prezentuje materiał (ponad 200 metrów!), który jej firma przekazuje ukraińskiej opozycji. - W ten sposób symbolicznie wspieramy siły demokratyczne na Ukrainie. Ukraina idzie po drodze do wolności, nie tylko politycznej, ale i gospodarczej. Cieszymy się, że chociaż w ten sposób możemy im pomóc - powiedziała nam Edyta Cupryś, prezes Conresu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,12215430,Miskowiak_w_finale_Indywidualnych_Mistrzostw_Europy.html",Miśkowiak w finale Indywidualnych Mistrzostw Europy,"0
Żużlowiec Lubelskiego Węgla KMŻ Robert Miśkowiak zajął szóste miejsce w turnieju Challenge mistrzostw Europy, który rozegrano w Straslund. Dzięki temu popularny ?Misiek? zagwarantował sobie start w finałowej rozgrywce.","Zawody w Straslund wygrał Michał Szczepaniak, drugi był Czech Tomas Suchanek, a trzeci Ukrainiec Andriej Kobrin. Miśkowiak zaprezentował się całkiem dobrze, gromadząc na swoim koncie 10 punktów i bez problemu zapewniając sobie miejsce w czołowej ósemce, która wywalczyła awans. Indywidualnym mistrzem Europy zostanie zawodnik, który zgromadzi najwięcej punktów w czterech finałach.

Wyniki Challenge IME w Straslund:

1. Michał Szczepaniak (Polska) 12+3 (3, 3, 2, 1, 3), 2. Tomas Suchanek (Czechy) 12+2 (2, 3, 3, 2, 2), 3. Andriej Karpow (Ukraina) - 11 (3, 1, 3, 2, 2), 4. Tobias Busch (Niemcy) 10 (3, d, 3, 3, 1), 5. Kenni Larsen (Dania) 10 (2, 1, 3, 1, 3), 6. Robert Miśkowiak (Polska) 10 (2, 2, 2, 3, 1), 7. Andrzej Lebiediew (Łotwa) 8 (d, 3, 2, 0, 3), 8. Kjastas Puodżuks (Łotwa) 8 (1, 1, 0, 3, 3), 9. Max Dilger (Niemcy) 7 (3, 2, 2, d, d), 10. Grzegorz Zengota (Polska) 7 (1, 0, 1, 3, 2), 11. Jozsef Tabaka (Węgry) 6 (2, 2, u/-, 0, 2), 12. Nicolas Covatti (Argentyna ) 5 (0, 3, 1, 0, 1), 13. Wiktor Gołubowskij (Rosja) 5 (w, 2, 1, 2, 0), 14. Martin Malek (Czechy) 5 (1, 1, 1, 2, 0), 15. Aleksandr Łoktajew (Ukraina ) 2 (0, 0, 0, 1, 1), 16. Matic Voldrih (Słowenia) 1 (0, 0, 0, 1, d).",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19596088,jarubas-kontra-lipiec-w-sprawie-oplat-dla-rodzicow-zgodnie.html","Jarubas kontra Lipiec w sprawie opłat dla rodziców. ""Zgodnie z zasadą: obrzuć błotem, coś się przyklei""","1
Może się Pan zdziwi, ale zgadzam się z Panem. Zgadzam się w jednym stwierdzeniu - że dla małego pacjenta i jego rodziców przebywanie w szpitalu jest traumą. (...) Ale wiem też, że cała reszta Pańskiego listu jest tylko próbą zbicia kapitału politycznego i nie ma nic wspólnego z rzeczywistą troską o małych pacjentów - odpisał marszałek Adam Jarubas posłowi PiS Krzysztofowi Lipcowi","Zaczęło się od tego, że poseł Lipiec ostro skrytykował pomysł wprowadzenia opłat dla rodziców. Osoby, które chcą się opiekować dziećmi przebywającymi w Świętokrzyskim Centrum Pediatrii, od połowy stycznia muszą płacić 15 złotych za dobę. Choć są wyjątki, z opłat zwolnieni są m.in. rodzice dzieci przewlekle chorych, w trudnej sytuacji finansowej, czy karmiące matki.

W ubiegłym tygodniu do krytyki odniósł się dyrektor szpitala na Czarnowie Andrzej Domański, a teraz - marszałek Adam Jarubas.",,"Pan KLipiec jest niereformowalny i nie trudno go zrozumieć. Tylko dzięki kontrowersyjnym wypowiedziom na różne tematy istnieje na scenie politycznej regionu, jakoś nie słychać o pozytywach jego wieloletniej już (niestety) ""kariery"" poselskiej. Ten typ tak ma."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15093829,Patryk_Jaki_chce_hotelu_na_wyspie_Bolko___Opole_moze.html","Patryk Jaki chce hotelu na wyspie Bolko. ""Opole może być jak Las Vegas"" [WIDEO]","0
Do Opola na regionalną konwencję Solidarnej Polski przyjechał dziś prezes tej partii Zbigniew Ziobro. Zgromadzonych przekonywał, że ugrupowanie przekroczy próg 5 proc. w najbliższych wyborach do europarlamentu. Opolski poseł SP Patryk Jaki przedstawił zaś swoje pomysły na rozwój miasta.","Europoseł Zbigniew Ziobro już na początku konwencji nie mógł się powstrzymać od wygłoszenia licznych pochwał skierowanych pod adresem posła Patryka Jakiego: - To najbardziej pracowita osoba w naszej partii, a może i w całym Sejmie - przekonywał. - Opole potrzebuje świeżości, energii i pracowitości. Wszystkie te cechy posiada Patryk Jaki - mówił prezes SP.



Jak podkreślał, jego ugrupowanie wbrew opiniom innych polityków i komentatorów przekroczy w wyborach do Parlamentu Europejskiego próg 5 proc. poparcia (w podziale mandatów uczestniczą listy okręgowe komitetów, które w skali kraju uzyskały właśnie minimum 5 proc. ważnych głosów). Poinformował też, że jedynką na liście w okręgu województw dolnośląskiego i opolskiego będzie Beata Kempa.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20423847,muzeum-enigmy-na-dziedzincu-dawnego-domu-partii.html",Muzeum Enigmy na dziedzińcu dawnego Domu Partii?,"4
Muzeum Enigmy w Poznaniu będzie większe, niż planowano? Organizatorzy nowej placówki rozważają koncepcję budowy nowoczesnego obiektu na dziedzińcu byłego Collegium Historicum.","Marian Rejewski, Henryk Zygalski i Jerzy Różycki ukończyli przed wojną matematykę na Uniwersytecie Poznańskim. Złamanie przez nich kodów niemieckiej maszyny szyfrującej w 1932 roku - i później - miało wielkie znaczenie dla losów II wojny światowej: przyczyniło się do zwycięstwa aliantów. Sęk w tym, że miasto Poznań przez długie lata nie miało pomysłu na pochwalenie się dokonaniami absolwentów swojego uniwersytetu. O ich wyczynie przypomina jedynie skromny pomnik, posadowiony na chodniku przed wejściem do zamku. Powstał z inicjatywy marszałka województwa Marka Woźniaka, także inicjatora wystawy, która objechała Europę.",,"Miastu Poznań, a w szczególności Ul. Św. Marcin potrzeba takich inwestycji jak wody!-@@@-Panie Bojarski, Biuro Szyfrów nie mogło mieścić się w budynku późniejszego Coll. Historicum, bo ... tego budynku przed wojną nie było. Biuro Szyfrów mieściło się w budynku, w którego miejscu po wojnie powstał Dom (nieboszczki) Partii, wywalczony przez studentów dla UAM. Takie rzeczy należy sprawdzać, a nie szerzyć głupoty.-@@@-Pomysł wyjątkowo trafny, zarówno dla budowania tożsamości i wizerunku miasta, jak i uatrakcyjnienia ul. Św. Marcin."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24445761,w-dniu-zakochanych-poznamy-firmy-chetne-wykonac-projekt-remontu.html",W Dniu Zakochanych poznamy firmy chętne wykonać projekt remontu... Pałacu Ślubów,"Sale Kolumnowa i Ślubów mają być odrestaurowane. Nowością - aranżacja podwórka w taki sposób, by latem mogły się odbywać śluby w plenerze. Ratusz ogłosił przetarg na przygotowanie projektu remontu i rozbudowy Urzędu Stanu Cywilnego.","Piękny, zabytkowy budynek przy ul. Kolegialnej, w którym mieści się Pałac Ślubów, został wzniesiony pod koniec XIX wieku na zlecenie Anny i Ludwika Flatau w stylu późnoklasycystycznym.
W okresie międzywojennym mieściły się w nim filia Banku Przemysłowego w Warszawie i Powiatowa Kasa Chorych. A po drugiej wojnie światowej – m.in. hala produkcyjna spółdzielni dziewiarskiej, pracownie teatru czy Naczelna Organizacja Techniczna.
Urząd miasta przejął budynek w 1980 r., odrestaurował i przeznaczył go na Pałac Ślubów, który składa się z trzech sal: Ślubów, Toastów i Kolumnowej.","Wizualizacja podwórka Urzędu Stanu Cywilnego, gdzie latem będą mogły się odbywać śluby w plenerze (Koncepcja przygotowana przez pracownię 'Domagało Wnuk Architekci')",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9381061,Czy_Lodz_odda_19_mln_euro_za_nieprawidlowosci_w_GOS_.html",,"0
Czy przez byłego doradcę prezydenta Łodzi Jerzego Widzyka miasto będzie musiało oddać Unii Europejskiej 76 mln zł?","Sprawa dotyczy wykorzystania pieniędzy unijnych przy modernizacji Grupowej Oczyszczalni Ścieków na Retkinii. Chodzi o lata 2004-2006. Ta inwestycja była finansowana najpierw z funduszu ISPA, potem z funduszu spójności.

Europejski Urząd do spraw Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF), skontrolował modernizację GOŚ. Jego pracownicy twierdzą, że popełniono błędy przy tej inwestycji (prawdopodobnie chodzi o formę i realizację przetargów). Trzy tygodnie temu OLAF przysłał do magistratu pismo, w którym nakazuje zwrot unijnych pieniędzy. Chodzi o gigantyczną kwotę 19 milionów ln euro (około 76 mln złotych). Jednocześnie OLAF skierował sprawę do prokuratora generalnego. I to wszystko, co wiadomo na pewno.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20015257,propaganda-zamiast-historii-manipulacje-wojewody-opinia.html",Propaganda zamiast historii. Manipulacje wojewody [OPINIA],"15
Podczas uroczystości Święta Trzeciego Maja wojewoda Zbigniew Rau przedstawił własną interpretację historii, czyniąc oczywiste aluzje do bieżącej sytuacji.","W łódzkiej katedrze odbyły się obchody Święta Konstytucji 3 Maja - zobacz wideo.

Narodowa tradycja

Według wojewody w XVIII wieku część Polaków zaczęła ""przedkładać nad dobro wspólne własne korzyści, szczególnie te materialne"" i aby zachować przywileje, odwołali się do ""obcej protekcji i doprowadzając do obcej ingerencji"". Z kolei konstytucja była ""aktem państwa, które już od kilkuset lat opierało swój ustrój na prawach i wolnościach obywatelskich istotnej części swojego obywatelstwa"".",MARCIN STĘPIEŃ,"Ue nie jest jak carska Rosja tylko jest jak ZSRR. Igor już wiesz o co chodzi, czy jeszcze coś Ci dorysować?-@@@-Igor może sobie polemizować z profesorem nauk prawnych specjalizującego się w dziedzinie doktryn polityczno-prawnych...tylko kogo to obchodzi. Suweren powiedział pas ukochanej przez Igora, służalczej nowomowie elit III RP...powiedział i mówi nadal: www.parlamentarny.pl/sondaze/millward-brown-pis-zwyzkuje-a-w-sejmie-tylko-cztery-partie,85.html Zgadzacie się z tym, czy może podważacie zasady demokracji? Uważajcie żeby was Bono czy ""wczorajszy"" Martin Schulz nie pouczyli! Czasu na refleksję było sporo: www.wyborcza.pl/duzyformat/1,150179,19604146,pomidor-czyli-czego-nie-widzielismy-sroczynski.html teraz czekajcie na swoją kolejną szansę...jeśli jednak wzorem XVIII-wiecznych ""zbawców"" narodu będziecie nadal kierować swoje żale w kierunku obcych, może warto żeby naród wypowiedział się czy nadal chce poddawać się dyktatowi lewackiej republiki tęczowych eurokratów!!! Konstytucja dopuszcza takie rozwiązanie, a jej chyba nie podważacie?-@@@-1) długo i nudno gadał, 2) prof Rau by doczytał, że kreślił idyllę praw i wolności, która odnosiła się do 10% społeczeństwa 3) PiSiory jakieś bardziej nadęte niż zazwyczaj-@@@-W XXI wieku część Polaków zaczęła ""przedkładać nad dobro wspólne własne korzyści, szczególnie te materialne"". A trzeba było nie pchać się do polityki, bo to w wielu przypadkach rozum odbiera nawet profesorom.-@@@-A ten ukaz cara został wprowadzony w rezultacie powstania styczniowego wszczętego przez polską szlachtę, która zniosła pańszczyznę."
"https://wyborcza.pl/1,75398,11172627,Komisja_Majatkowa__kilkanascie_zawiadomien_o_podejrzeniu.html",Komisja Majątkowa: kilkanaście zawiadomień o podejrzeniu przestępstwa,"1
- Wiele elementów prac Komisji zasługuje na miano procederu - stwierdził Donald Tusk","Premier ostro skomentował opisany przez ""Gazetę"" rządowy raport o Komisji Majątkowej, która od 1989 r. zajmowała się zwrotem majątku odebranego Kościołowi za PRL. Z raportu wynika, że Komisja pracowała w bałaganie, przyznała zakonom i parafiom o kilkaset rekompensat więcej, niż złożyły wniosków. Przez ponad 20 lat Komisji ani razu nie skontrolowano. Akta niektórych spraw zaginęły.

Spytaliśmy wczoraj premiera, jakie konsekwencje wyciągnie wobec komisji. - Będą dużo większe niż reprymenda ze strony premiera. Kontrowersyjne, źle udokumentowane decyzje komisji majątkowej zbada CBA i prokuratura - powiedział. I dodał: - Nie ukrywam, że informacje o tym, jak pracuje komisja były jednym z powodów, dla których podjąłem decyzję o jej zamknięciu.",,wylizałymu odbyt za zbawienie i fure na ziemi
"https://wyborcza.pl/1,75248,1173165.html",Nowy rząd Ukrainy ma już wicepremierów,0,"Znienawidzony przez biznesmenów szef administracji podatkowej Mykoła Azarow będzie pierwszym wicepremierem i ministrem finansów w rządzie Wiktora Janukowycza. W skład jego kompetencji wejdzie także integracja europejska. Wicepremierem ds. społecznych będzie Dmytro Tabacznyk, niegdyś szef administracji prezydenta Leonida Kuczmy. Za kompleks paliwowo-energetyczny będzie odpowiadał Witalij Hajduk, a za rolnictwo i przemysł wicepremier Iwan Kyryłenko.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24938801,globalne-ocieplenie-jak-wybudowac-dom-zeby-mial-dobry-klimat.html","Globalne ocieplenie. Jak wybudować dom, żeby miał dobry klimat?",Już teraz w Polsce schłodzenie budynku bywa większym problemem niż jego ogrzanie.,"Rozmowa z Bartoszem Świniarskim, architektem z pracowni Kuryłowicz & Associates, który zaprojektował nowy budynek Polskiej Stacji Antarktycznej im. Arctowskiego
Tomasz Ulanowski: Przychodzą czasem do pana klienci, którzy proszą o projekt budynku dostosowanego do zmian klimatu?
Bartosz Świniarski: Często. We wszystkich komercyjnych inwestycjach już teraz schłodzenie budynku jest większym problemem niż jego ogrzanie. Natomiast klienci, którzy chcą, by im zaprojektować prywatny dom, jeszcze sobie nie zdają sprawy, że latem mogą mieć kłopot z jego schłodzeniem.","Jak wybudować dom, żeby miał dobry klimat? (123RF)","Mieszkam w domu szkieletowym z rekuperacją. Rachunki za ogrzewanie (prąd i gaz) płacę o połowę mniejsze niż kiedy mieszkałam w bloku.-@@@-Najlepszy dom to jest normalny dom z piecem kaflowym.-@@@-Do wentylacji mechanicznej dołożyłbym gruntowy wymiennik ciepła. W zimie ogrzeje zasysane powietrze, a w lecie ochłodzi. Pracuje całkowicie pasywnie, a mocno zmniejsza zużycie energii na ogrzewanie i ochładzanie wnętrza domu.-@@@-po pierwsze nieekologiczne to jest mieszkanie pod miastem-@@@-Jakby nie kombinować to sprawa jest prosta: im większy metraż, tym większe obciążenie dla środowiska. No, ale lubimy mieć wypasione chałupy prawda? Dzieciaki idą w świat a dwójka rodziców zostaje na pustych dwustu metrach, bo osobny pokój do prasowania, osobny od spania, osobny do telewizorowania i ogrzewaj tą całą kubaturę. I łazienka koniecznie musi być on-suite, znaczy osobna do każdej sypialni.
Wygodniej przecież.

A nie zapomnieć o tej całej domowej inteligencji, tych automatach, które co chwilę, sruuu, żaluzje w górę i w dół, bo chmurka przeszła. I wszystko koniecznie na standbaju żeby prąd leciał na okrągło.

A w ogródku trawkę golimy przy samej skórze a żeby po tym nie padła to też mamy takie fajne automaciki z rurkami wkopanymi w glebę. A widział ktoś żeby w lesie trawa była koszona?
Nie.

A rośnie sobie pięknie zieloniutka aż do nieba, bo ma swój własny naturalny cień i własną naturalną wilgoć, ale my wiemy lepiej, wygolić do zera,
bo tak niby ładniej.-@@@-A co powiedziec o ludziach którzy kupują dzialki zalesione
a następnie te blisko stuletnie sosny wycinają ?
Dlaczego taki nie kupi sobie dzialki na gołym polu??
Dla mnie to zwykle barbarzyństwo-@@@-""Szklane wieżowce"" buduje się dlatego żeby było taniej. Konstrukcja składjąca się z betonowych słupów i betonowego szybu windy. Później okładzina ze szkła i wiecznie pracująca klimatyzacja. Oraz możliwość wykazania się przed udziałowcami zwiększonymi zyskami za ""oszczędność"" materiałów.-@@@-""Ja mam na zewnątrz rolety bambusowe, dzięki nim nawet w najgorętszy dzień szyba jest od środka chłodna.""

Czy ktoś może mi podpowiedzieć, o jakie konkretnie rolety chodzi? Czy zdałyby egzamin w ocieplonym styropianem bloku z wielkiej płyty? Mieszkanie nagrzewa się tak bardzo, że nocą temperatura utrzymuje się na wysokości 28 - 30 stopni."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13422227,Falliczny_ksztalt_oburzyl_PiS.html",Falliczny kształt oburzył PiS,"15
Okładka lutowego wydania informatora kulturalnego ZOOM wydawanego przez miejskie Centrum Kultury w Lublinie wzbudziła niesmak u radnych PiS.","Chodzi o grafikę Pawła Bajewa. Pokazuje ona przedmiot o fallicznym kształcie spoczywający na krześle. ""Tego typu przedstawianie sztuki w naszym mieście jest niezrozumiałe dla większości mieszkańców"" - napisał Sylwester Tułajew, przewodniczący klubu miejskich radnych PiS. Chce - w imieniu klubu PiS - by na najbliższej sesji rady miasta prezydent Lublina Krzysztof Żuk (PO) udzielił radnym informacji na temat polityki kulturalnej miasta i jego stosunku do przekazu ZOOM-a. Bo wydawnictwo jest finansowane z pieniędzy publicznych. Michał Miłosz Zieliński, redaktor naczelny ZOOM-a, tłumaczy, że zespół wspólnie podejmuje decyzję co do okładek: - Dajemy ich autorom dość dużą swobodę, traktując jednak okładkę jako merytoryczną część magazynu. W tym przypadku to żart graficzny przedstawiający kanapę siedzącą na krześle. Nie wiem, jak można się dopatrzyć tu czegoś niesmacznego.",,"Te dwa białe kółka w tytule informatora są bardo podobne do jąder. Czyli komplet fallus z jądrami. Chłe, chłe ,chłe.-@@@-tego fallusa z pisu wybrali ludzie,oni widzieli i słyszeli jakim geniuszem ten człowiek jest.Kulturalny ,tylko każdy obraz należy podpisywać by nie dopatrywał sie nie godnych katolika rzeczy w przedmiotach codziennego użytku. Co to swiadczy o tym elektoracie. Zgroza.A mówią,że Lublin jest miastem gdzie kształci się młodą kadrę ,chyba tylko na KULu, a ten radny jest tego dowodem.-@@@-a u nas pieką bułeczki, które wyglądają jak dupeczki i nikomu nie przyszło go głowy przez dziesięciolecia, że to fe.-@@@-...ciekawe kiedy zażądają zakazu reklamy termosów... ;D-@@@-Pamietaj abys dzien swiety swiecil i w niedziele na tace lozyl .!!!-@@@-""Falliczny kształt oburzył PiS"" ----------------- Ich oburza wszystko, czego nie mają.-@@@-Co za idioci. Głodnemu, chleb na myśli.-@@@-Klub ma fundusze na viagre, ale czegos takiego u siebie nigdy nie widzieli."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25298574,jaki-jest-swiat-kazdy-zobaczy-9-edycja-festiwalu-kultur-i.html","Jaki jest świat, każdy zobaczy. 9. edycja Festiwalu Kultur i Podróży Ciekawi Świata [PROGRAM]","Najciekawsi globtroterzy, blogerzy, podróżnicy, odkrywcy w jednym miejscu, w ramach jednego festiwalu - w ostatni weekend października w Białymstoku. Fani festiwalu już przeczuwają: - To będzie najlepsza edycja Ciekawych Świata!","Festiwal Kultur i Podróży Ciekawi Świata jest – jak mówią organizatorzy – wielkim świętem podróżników i ukoronowaniem całorocznego, comiesięcznego cyklu spotkań podróżniczych, od 20 lat organizowanych przez Białostocki Ośrodek Kultury. W dniach 24-28 października w sali i foyer kina Forum oraz kawiarni Fama Białostocki Ośrodek Kultury szykuje moc atrakcji, które przeniosą nas do miejsc niezwykłych. W programie: prezentacje podróżnicze zarówno dla dorosłych, jak i dla dzieci, spotkania autorskie, spotkania z blogerami, fotografami, autorami książek, filmy, wystawa, koncert.",Plakat promujący 9. edycję Festiwalu Kultur i Podróży Ciekawi Świata (Fot. Materiały organizatorów),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8102464,Wypadek_na_autostradzie__cztery_osoby_zostaly_ranne.html","Wypadek na autostradzie, cztery osoby zostały ranne","0
Cztery osoby ranne - taki jest finał wypadku, do jakiego doszło przed południem na autostradzie między Chojnowem a Złotoryją.","Obywatel Ukrainy, który kierował samochodem osobowym, uderzył w barierkę, wyłamał ją i wpadł do rowu. Zarówno on, jak i troje pasażerów jego auta trafili do szpitala.

Kierowcy jadący w stronę Wrocławia muszą liczyć się z utrudnieniami w tym rejonie - wyznaczono objazd przez Jadwisin, Modlikowice, Wojciechów, potem w kierunku Chojnowa i stamtąd z powrotem na autostradę.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22808670,dom-europoslanki-elzbiety-lukacijewskiej-3-hektary-z-widokami.html",Dom europosłanki Elżbiety Łukacijewskiej. Trzy hektary i widoki na bieszczadzkie szczyty [ZDJĘCIA],"Tu telewizor stoi schowany w kącie, a wypoczywa się, słuchając muzyki i patrząc na góry. To dom, w którym co sobota pachnie świeżo pieczonym chlebem. Mieszka tu europosłanka Elżbieta Łukacijewska z mężem Grzegorzem","Dom państwa Łukacijewskich stoi za Cisną. Żeby do niego dojechać, samochód musi się ostro wspinać do góry. Ale widoki z okien i przydomowej działki są takie, że zapierają dech w piersiach. Z jednej strony widać Cisną, stoki Małego Jasła, Jeleni Skok, Krzemienną, Czereninę. Z tyłu domu rozciąga się widok na Berdo.
Trzeba było mieć sporo odwagi i wyobraźni, żeby w takim miejscu zdecydować się na budowę. – Tu było zbocze góry, teren, który należał do gminy. Kupiliśmy blisko 3 ha na przetargu w 1996 roku, kilka lat przed tym, zanim zostałam wójtem. Każdy mógł do niego przystąpić. Grzesiek, mój mąż, nieraz wspominał, że mu skóra cierpła, gdy podczas licytacji cena szła w górę. To była chyba najdroższa gminna działka – mówi Elżbieta Łukacijewska.",Elżbieta Łukacijewska w swoim domu (DAMIAN KRZANOWSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25099108,jaroslaw-gowin-rodzina-jest-zagrozona-a-kaczynski-moze-zostac.html",Jarosław Gowin: Po wyborach Kaczyński może zostać premierem,"Wicepremier Jarosław Gowin jest przekonany, że wybory parlamentarne ponownie wygra Zjednoczona Prawica. Widzi tylko dwóch kandydatów na stanowisko premiera: Jarosława Kaczyńskiego lub Mateusza Morawieckiego.","Jarosław Gowin przyjechał do Wrocławia, by w poniedziałek promować kandydatów jego ugrupowania (Porozumienie) startujących z list PiS. Podczas rozmowy w Radiu Wrocław skupił się jednak na tematach ogólnopolskich.
Premierem Jarosław Kaczyński lub Mateusz Morawiecki
– Okres ostatnich czterech lat to był czas spektakularnego sukcesu gospodarczego, ale pamiętajmy, że to nie jest dane raz na zawsze. Zadaniem rządu jest to, aby owoce tego sukcesu były dzielone sprawiedliwie – mówił Jarosław Gowin w poniedziałkowym wywiadzie w Radiu Wrocław.",Jarosław Gowin (ADRIANNA BOCHENEK),"Obrzydliwa, oślizgła, polityczna PROSTYTUTKA. Największym zagrożeniem dla rodziny są tępe prawackie CZOPY, broniące przemocy domowej, broniące klechów-pedofilów, wspierające narodowy-socjalizm dewastujący gospodarkę rynek pracy (G.win, tępa dziwko Gnoma, pamiętasz jak byłeś zajadłym liberałem gospodarczym?!). Paranoja i Szaleństwo. Plugastwo i Sk...syństwo!!!-@@@-Odrażający prostytut polityczny Gowin cała swoją całoscią wzbudza obrzydzenie Obodryci wymiotny.-@@@-Chore umysly,zniewolone wladza.Wywlokly z narodu cale zlo i gnoj.-@@@-Gowin: ""Rodzina, co pokazują badania, jest najważniejszą wartością dla Polaków. Dziś jest ona zagrożona "".

Strasznie słaba jest ta polska rodzina katolicka, jeśli zagraża jej para mężczyzn, czy kobiet żyjąca spokojnie obok. Ewentualnie jakiś mężczyzna na mieście przebrany i umalowany - z pewną przesadą, że wiadomo kto zacz - jak kobieta.
Sądzę, że bardziej polskiej rodzinie zagraża dzielenie ludzi przez PiS z Kaczyńskim na czele, napuszczanie swoich na zwolenników opozycji, nacjonalistów na zwolenników Unii Europejskiej, katolików na LGBT (przy wsparciu kleru). To dużo bardziej zagraża polskim rodzinom i całej tkance społecznej.-@@@-A Macierewicz ""na pewno nie będzie ministrem obrony"". Po co w ogóle cytować tych błaznów, przecież i tak kłamią-@@@-Jarosławie, dumny imienniku wodza, prezes nie zostanie premierem, bo taka funkcja wymaga podróży i rozmów z innymi premiera i. Ci ludzie nie przyjmują rozkazów, mogliby potraktować WODZA jakrownowaznego przywódcę, a nie daj buk, jak petenta. Ty Gowinie masz nareszcie spokój finansowy przed pierwszym, już się odkułeś po latach biedy w rządzie Tuska. Fakt, że wytarte na kolanach portki musisz zmieniać co miesiąc nie ma znaczenia. Stać cię. Warto być przyzwoitym, bycie nieprzyzwoite się opłaca.-@@@-Kacxynski to ztargowica zło i przestępstwa. Możecie sobie go wadzić na premiera i tak historia oceni go jako zdrajce.-@@@-""Dziś jest ona zagrożona przez szerzenie pewnej skrajnej, sprzecznej ze zdrowym rozsądkiem ideologii.""

Ludzie, którzy walczą o to, żeby nie byli dyskryminowani i mieli dostęp do tych samych praw co reszta to ""sprzeczna ze zdrowym rozsądkiem ideologia""?

Rację ma pan minister, że czas ustąpić miejsca młodszym politykom, bo średniowiecze już się jakiś czas temu skończyło."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2614205.html",,"0
Przy 25 głosach poparcia i ośmiu wstrzymujących się sejmik Małopolski udzielił zarządowi województwa absolutorium za 2004 r. Pochwał nie brakło, a krytyka mieściła się w nurcie konstruktywnym.","Trudno o inny wynik, skoro bilans Małopolski za zeszły rok wypadł wyjątkowo okazale. Zamiast deficytu, planowanego na początku roku na 18,5 mln zł, rok skończył się nadwyżką. I to jaką: 62,5 mln zł. Co więcej, budżet po raz pierwszy zbliżył się do poziomu pół miliarda złotych, gdy jeszcze kilka lat temu ledwie przekraczał 200 mln zł.

Marszałek Janusz Sepioł podkreślał, że w 2004 r. udało się zahamować wzrost długu województwa, poprawić finansowanie wielu przedsięwzięć i wznowić inwestycje w służbie zdrowia. - Rozpoczęliśmy wielki ruch inwestycyjny związany ze Zintegrowanym Programem Operacyjnym Rozwoju Regionalnego, a sytuacja finansowa pozwoliła na przygotowanie większego programu inwestycyjnego na 2005 rok i z tym programem w 2005 roku wchodzimy - zapewnił marszałek.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9876894,We_Wroclawiu_otwarto_przedstawicielstwo_regionalne.html",We Wrocławiu otwarto przedstawicielstwo regionalne UE,"0
Pierwsze w Polsce regionalne przedstawicielstwo Unii Europejskiej rozpoczęło działalność wczoraj we Wrocławiu. W uroczystym otwarciu prestiżowej unijnej placówki wziął udział Jerzy Buzek, przewodniczący Parlamentu Europejskiego.","Biuro informacyjne Parlamentu Europejskiego i Regionalne Przedstawicielstwo Komisji Europejskiej działa przy ul. Widok pod nazwą Dom Europy. Zadaniem obu instytucji jest upowszechnienie wiedzy o UE poprzez m.in. publikację materiałów informacyjnych, organizację seminariów i wyjazdów studyjnych.

- Cieszę się, że biuro rozpoczęło działalność właśnie 1 lipca, gdy Polska objęła unijną prezydencję - mówił Buzek. Przypomniał list biskupów polskich do niemieckich z 1965 roku, którego autorem i inicjatorem był arcybiskup wrocławski Bolesław Kominek. - Słynne słowa ""Przebaczamy i prosimy o przebaczenie"" to był także krok Polski ku Europie. Tym ważniejsze jest, że dzięki nowej placówce mieszkańcy Dolnego Śląska będą mogli komunikować się z Unią Europejską. Tylko w ten sposób wśród obywateli uda się doprowadzić do większego zainteresowania sprawami Europy. To może przyczynić się np. do zwiększenia frekwencji w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Ostatnio wyniosła ledwie 30 procent i była zdecydowanie za niska - mówił były premier.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16098338,Piotr_Uszok_ustepuje__Nowej_drogi_przez_poludniowe.html",Piotr Uszok ustępuje. Nowej drogi przez południowe dzielnice może nie być,"0
Mieszkańcy Podlesia, którzy protestują przeciwko budowie nowej drogi zbiorczej przez swoją dzielnicę, spotkali się z prezydentem Piotrem Uszokiem. - Prezydent zadeklarował, że albo zrezygnuje z planów budowy spornych dróg, albo powstaną tylko drogi lokalne, bez połączenia z Tychami - mówią mieszkańcy.","Mieszkańcy katowickiego Podlesia i Zarzecza od kilku miesięcy protestują przeciwko planom prezydenta. Urząd miasta chce zbudować drogę pomiędzy ul. Sandacza a Niezapominajek w Podlesiu. Ulica ma zbierać ruch ""z obszaru dzielnic południowych (po zachodniej stronie rzeki Mlecznej tereny dzielnic Zarzecze i Podlesie) (...). Droga będzie połączona z drogą klasy wyższej (ul. Kościuszki) poprzez układ innych dróg zbiorczych, które zostaną wyznaczone w odrębnych planach"" - wynika z dokumentów urzędu miasta.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25511184,puste-sanki-ewy-i-natalii-uczestniczki-igrzysk-olimpijskich.html",Puste sanki Ewy i Natalii. Uczestniczki igrzysk olimpijskich zakończyły kariery,"Polska kadra saneczkarzy lodowych ruszyła do walki w Pucharach Świata, ale tym razem bez Ewy Kuls-Kusyk i Natalii Wojtuściszyn z podgorzowskich Nowin Wielkich. Olimpijki z Soczi i Pjongczangu być może zobaczymy jeszcze w mistrzostwach kraju, rozgrywanych... na Łotwie.","Zielone światło oznacza, że piekielnie szybka, lodowa rynna, która nie wybaczy najmniejszego błędu, jest właśnie wyłącznie dla jednej z nich. W ciągu 30 sekund trzeba jak najlepiej ruszyć, a potem jazda, grubo ponad 100 km na godzinę...
Czytaj także:
Najlepszy w historii wynik saneczkarskiej sztafety na mistrzostwach świata
Natalia Wojtuściszyn i Ewa Kuls z UKS Nowiny Wielkie. To one zaraziły nas tą dyscypliną, a właściwie ich wielką pasją, bo uprawiać saneczkarstwo w Polsce to droga pełna wyrzeczeń i przeciwności. Brak własnego obiektu - stąd mistrzostwa naszego kraju rozgrywane regularnie w Siguldzie na Łotwie - to ogromna przeszkoda, zawodnikom potrzeba znacznie większego wsparcia technologicznego, dostępu do nowoczesnego sprzętu, a na to brakuje pieniędzy.
Gdy powstawał UKS, Natalia miała trzy lata, a Ewa – pięć. – Bawiłyśmy się z Ewą już w przedszkolu, nie mogło być inaczej, skoro nasze domy dzieli 50 metrów – opowiadała Natalia. – Wyrosła z tego fajna przyjaźń, jesteśmy blisko siebie również w czasie sportowej przygody.
17 ZDJĘĆ
Ewa Kuls-Kusyk podczas treningu na zimowych igrzyskach olimpijskich w Pjongczangu WONG MAYE-E/AP
Nie było zbyt wielu okazałych miejsc, ale obie nasze saneczkarki skrupulatnie zdobywały punkty Pucharu Świata, podróżując po świecie. Dzięki temu obie spełniły marzenie z dzieciństwa, które pojawiło się zaraz po tym, gdy dały się namówić na pierwszy zjazd na sankach. Zakwalifikowały się najpierw na zimowe igrzyska w Rosji, a w 2018 r. ruszyły do Pjongczangu. Tam nie przebiły się do decydującego, czwartego ślizgu. Kuls-Kusyk została sklasyfikowana na 20. miejscu, a Wojtuściszyn na 25.
Czytaj także:
Pjongczang 2018. Stary metal na mrozie nie jechał
– Zjazdy o niebo lepsze niż cztery lata temu na igrzyskach w Soczi, gdzie właściwie za każdym razem były błędy, a tutaj ich się wystrzegałam, wyglądało to dużo lepiej niż się spodziewałam – opowiadała Kuls-Kusyk. – Od pierwszych przejazdów treningowych widziałam jednak, że nie przekłada to się na czasy. Stare metale, sprzęt używany od lat mocno całą naszą ekipę ogranicza, pewnych rzeczy od dłuższego czasu nie da się przeskoczyć. W Pjongczangu mieliśmy mróz, a z moich sanek jestem w stanie wycisnąć więcej wtedy, gdy panuje wyższa temperatura, idzie odwilż. Smutne to, ale takie są realia. Świat idzie do przodu, my możemy wyłącznie kombinować z tym, co mamy.
Po sztafecie była wielka radość z ósmej pozycji. Plan na tę konkurencję został zrealizowany. Polacy na torze znów pokazali się naprawdę z dobrej strony. – Pokonanie gospodarzy, ekipy Korei, wzmocnionej dobrą Niemką to było naprawdę coś – przyznała Kuls-Kusyk. – Oni przecież w sezonie oddali tam po sto ślizgów. Własny tor to ogromny atut. Niestety my nie możemy na taki liczyć, tak samo na większe wsparcie technologiczne.
Wtedy podwójne olimpijki z podgorzowskich Nowin Wielkie chciały walczyć dalej: – Nie rezygnujemy, widzimy, jakie postępy zrobiłyśmy po Soczi, coraz częściej wystrzegamy się błędów. Żyjemy nadzieją, że i dla naszej dyscypliny przyjdą lepsze czasy.
17 ZDJĘĆ
Natalia Wojtuściszyn JENS MEYER/AP
Kuls-Kusyk i Wojtuściszyn wytrzymały jeszcze rok. W ostatnim w ich karierach sezonie na najwyższym poziomie dystans do świata wcale się nie zmniejszył. Do tego doszły kłopoty zdrowotne. Obie jednocześnie powiedziały pas. – Bardzo możliwe, że Ewę i Natalię zobaczymy jeszcze w czasie mistrzostw Polski seniorów, na początku 2020 r. – mówił Jacek Zagozda, trener klubowy z Nowin.
Jednocześnie szkoleniowiec pochwalił się młodzieżą, która chce pójść w ślady olimpijek. Nikola Domowicz, Dominika Piwkowska, Kacper Imiołek i Łukasz Maćkała na początku stycznia wezmą udział w Młodzieżowych Zimowych Igrzyskach Olimpijskich – Lozanna 2020. Dopingujemy im, aby jak najszybciej dojechali na najważniejsze, seniorskie imprezy. Sport nie znosi próżni, także u saneczkarek, ktoś inny ściga się, aby dosięgnąć marzeń. Smutno jednak, gdy widzimy te puste sanki po Ewie i Natalii.",Ewa Kuls (z lewej) i Natalia Wojtuściszyn na stadionie olimpijskim w Soczi (Fot. Facebook.com/Natalia Wojtuściszyn),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4881562.html",Jak działa terapia przez sztukę,"0
Karol nie może chodzić do szkoły, ale w domu wcale się nie nudzi. Wolny czas spędza na rysowaniu. Jego pracę można oglądać na wystawie w Młodzieżowym Domu Kultury przy ul. Grodzkiej. Wczoraj odbył się jej wernisaż","Wystawa ""Malowana na jedwabiu okolica swoim pięknem zachwyca"" to kilkadziesiąt prac uczniów Zespołu Szkół im. Ziemi Lubelskiej w Niemcach.

Rysunek Karola Frączka wybrany na lubelską wystawę przedstawia akwarium z rybkami, które stoi w jego domu. Chłopiec narysował to, na co codziennie patrzy. Ośmiolatek nie może nadwerężać chorej nogi, dlatego lekarz zalecił mu, aby jak najmniej chodził. Od roku nie uczęszcza do szkoły, nauczyciele przychodzą do jego domu. - To jeden z najpilniejszych moich uczniów - mówi Iwona Choina, nauczycielka z zespołu szkół w Niemcach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1471805.html",,"0
Z powodu choroby patriarchy Aleksija II w Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej zaczęła się walka o przywództwo. Największe szanse ma arcybiskup Kirił odpowiedzialny w Cerkwi za kontakty zagraniczne","Aleksij II miał w październiku kłopoty z sercem, potem zapadł na grypę z powikłaniami i do dziś nie odzyskał pełni zdrowia. Z powodu niedyspozycji nie mógł odprawić dwa tygodnie temu uroczystego nabożeństwa wielkanocnego. Rosyjskie gazety spekulują, że ponieważ zdrowie patriarchy nie poprawia się, coraz bardziej realna staje się kwestia wyboru następcy. Jako głównych kandydatów wymienia się 56-letniego arcybiskupa Kiriła, metropolitę Smoleńska i Kaliningradu, oraz młodszego od niego o dwa lata biskupa Metodego z diecezji woronesko-lipieckiej. Jednak nieoczekiwanie i w całkowitej tajemnicy podczas hucznie obchodzonego w Rosji 9 maja Dnia Zwycięstwa synod zlikwidował diecezję biskupa Metodego, a jego samego przeniesiono do nowo utworzonej metropolii w Astanie, stolicy Kazachstanu. W Moskwie odczytano to jako zesłanie, bo w Astanie jest tylko jedna cerkiew prawosławna dla kilkuset miejscowych wyznawców prawosławia. Rzecznik patriarchatu ojciec Michaił Dudko twierdzi, że w Cerkwi nie ma żadnej walki o władzę, ale ""Niezawisimaja Gazieta"" pisze, że odsunięcie Metodego, który w latach 80. zarządzał finansami Kościoła prawosławnego i jest dość popularny w episkopacie, to wielki triumf arcybiskupa Kiriła w walce o przywództwo.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6663374,Znowu_oredzie_prezydenta.html",Znowu orędzie prezydenta,"0
5 czerwca, w piątek przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, prezydent Lech Kaczyński wygłosi orędzie - poinformował szef kancelarii Piotr Kownacki","Tydzień temu prezydent wygłosił orędzie w Sejmie. Czy premier, który też ma prawo do orędzia, zareaguje? - Nie przypuszczam, nie będziemy się z prezydentem ścigać -powiedział ""Gazecie"" rzecznik rządu Paweł Graś.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23033912,zdrowie-w-lodzi-matka-w-matce-polce-kazali-placic-za-lezanke.html","Zdrowie w Łodzi. Matka: ""W Centrum Zdrowia Matki Polki kazali mi płacić za spanie na leżance z serduszkiem WOŚP""","Pani Monika czuwa w szpitalu przy łóżku chorego dziecka. - Śpię na krześle, bo za leżankę kazali zapłacić - mówi. W Matce Polce przekonują, że to opłata za media. Pani Monika: - Jakie media? Jak śpię na krześle, nie każą płacić!","Pani Monika przyjechała do Instytutu Centrum Zdrowia Matki Polki z kilkuletnim niepełnosprawnym synem na zaplanowany zabieg. Nie chce mówić, na jaki oddział, bo pozostaje w szpitalu jeszcze przez kilka dni. Ale zupełnie anonimowa już nie jest, od czwartku, kiedy wrzuciła na swoje konto na Facebooku szpitalny wpis: „Chcesz korzystać w szpitalu z leżanek od WOŚP? Najpierw zapłać 15 zł od doby... Serio!!! Wrrr. Udostępniajcie!!!! CZMP w Łodzi pobiera opłaty za skorzystanie z leżanki od WOŚP !!!!!”.",Leżanka od WOŚP w Matce Polce (mama pacjenta z ICZMP - Facebook),"genernir skandal Wczoraj byl tam prezydent, wiec troche szkoda, ze dopiero dzisiaj to wyszlo na jaw. Czyzby ktos wczesniej nie byl w prywatnym gabinecie?-@@@-polskie piekło-@@@-Pobyt rodzica razem z dzieckiem(członkiem rodziny) należy mu się jak psu zupa. W końcu to oni płaca składkę zdrowotną/chorobową. Domaganie się dodatkowych opłat to zwykłe naciągactwo.-@@@-Typowo polska mentalnosc, zarowno po stronie szpitala, jak i mat(d)ki. Jak mozna z gory pytac, ile szpital pobiera za ""lezanke""? W normalnym kraju takie cos jest za darmo, i nalezy z takiego zalozenia wychodzic."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23101361,zieleniec-ski-arena-najdluzszy-sezon-narciarski-w-polsce.html",Zieleniec Ski Arena: Najdłuższy sezon narciarski w Polsce,W Zieleńcu zima mocno trzyma i sezon narciarski trwa w najlepsze.,"Przełom lutego i marca przyniósł rekordowe mrozy, co jest doskonałą wiadomością dla wszystkich pasjonatów narciarstwa. Zresztą ostatni miesiąc zimy jest w Zieleńcu dla narciarzy wyśmienity - bo panują świetne warunki i jest nieco mniejszy ruch na narciarskich trasach.
W Zieleńcu bardzo dobre warunki narciarskie są zasługą przede wszystkim wyjątkowego mikroklimatu. Właśnie tam zima trwa wyjątkowo długo - rozpoczyna się  zwykle w połowie listopada, a kończy nawet po wielkanocnych świętach. Czy będzie tak i w tym roku?",Sezon narciarski w Zieleńcu trwa w najlepsze (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19089774,kandydat-na-senatora-z-po-jeszcze-nie-znal-swego-wyniku-a-juz.html","Kandydat na senatora z PO jeszcze nie znał swego wyniku, a już napisał ""wyborcy cofnęli Polskę""","2
""Sądziłem, że dzisiaj Polacy cofają tylko zegarki. Niestety wyborcy cofnęli Polskę"" - napisał tuż po ogłoszeniu wyników wyborów ubiegający się o mandat senatora wicemarszałek Jan Maćkowiak z Platformy Obywatelskiej.","- Nie miałem wtedy jeszcze pojęcia, jaki był mój indywidualny wynik. Nie znam go jeszcze, ale na chłodno i na trzeźwo można powiedzieć, że na pewno wygra kandydat PiS-u - komentował Maćkowiak w rozmowie z ""Wyborczą"" około godziny 11 w poniedziałek.

W okręgu, w którym startował wicemarszałek, kandydatem PiS jest senator minionej kadencji Jarosław Rusiecki.

Dlaczego zatem Jan Maćkowiak startował? - Z jednej strony jest wiara, a z drugiej duch sportu i walki - oceniał. Dodał, że trzeba wyciągnąć wnioski z wyborczej porażki Platformy Obywatelskiej. - Wiadomo, że wiele zawiodło. Trzeba wyciągnąć wnioski i zastanowić się, skąd tyle oburzonych, ale nie trzeba się na to gniewać, tylko przeanalizować - radzi Maćkowiak.",26.10.2015. Post Jana Maćkkowiaka na Facebooku (Facebook),"Byłeś Maćkowiak w Unii Wolności i ci już tak zostało -Ty wiesz lepiej a społeczeństwo się myli. Zastanów się,bo za 3 lata nie będziesz nawet radnym powiatowym.-@@@-Bla, bla, bla. Widać 8 lat PO na Nas tak wpłynęło. Zresztą, chyba wy chcecie sprowadzić do Polski, analfabetów z Pakistanu, którzy kultywują plemienne obyczaje."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1434442.html",,"0
Holenderski gigant logistyczny Koninklijke Vopak otrzymał wtyłączność na negocjacje w sprawie kupna co najmniej 51 udziałów zajmującej się magazynowaniem paliw firmy Naftobazy","O 90 - dniowej wyłączności poinformowała w piątek Nafta Polska (spółka ze 100 procentowym udziałem skarbu państwa zajmująca się prywatyzacją branży naftowej).

Sprzedaż Naftobaz to jedna z najbardziej kluczowych prywatyzacji w branży naftowej. Kto zarządza magazynami na paliwa, ten odgrywa bardzo istotną rolę w kształtowaniu cen paliw i zabezpieczeniu w dostawy ropy polskich rafinerii. W imieniu Koninklijke Vopak negocjacje będzie prowadziła jej spółka zależna - Petrostil.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20063558,pierwszy-musical-o-papiezu-beda-pop-rock-i-lasery-a-za.html","Pierwszy musical o papieżu. Będą pop, rock i lasery, a za wszystkim stoi rektor uczelni z Sosnowca","5
Kończą się przygotowania do wystawienia pierwszego w historii musicalu o Janie Pawle II. Pomysłodawcą i autorem jest Michał Kaczmarczyk, rektor niepublicznej uczelni w Sosnowcu. Szykują się pop, rock i lasery.","Osoby, które znają Kaczmarczyka, specjalnie tą wiadomością nie są zaskoczone. Zdążył ich przyzwyczaić, że w różnych sprawach bywał pierwszy. Jako 25-latek obronił na Uniwersytecie Śląskim w Katowicach pracę doktorską (o Konstantym Ćwierku, literacie z Sosnowca) i został wówczas najmłodszym doktorem nauk humanistycznych w Polsce. Dwa lata temu habilitował się, a cztery miesiące później, w wieku zaledwie 33 lat, został rektorem Wyższej Szkoły Humanitas w Sosnowcu. I znów prawdopodobnie był najmłodszą osobą w Polsce na takim stanowisku.","Dr Michał Kaczmarczyk, rektor Wyższej Szkoły Humanitas w Sosnowcu (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","""Wyższa Szkoła Humanitas w Sosnowcu"" brzmi jak Zakład Przysposobienia Zawodowego KFC.-@@@-Wyższa Szkoła Humanitas w Sosnowcu to coś jak Wyższa Szkoła Robienia Hałasu Facebooka?-@@@-Zupenie jak ""Bajeczki o Leninie"".-@@@-Niezły pomysł - i przynajmniej coś nowego jak na prywatną uczelnie. Przynajmniej nie leci standardem!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25453728,baner-zapowiadajacy-protest-przed-gdanska-kuria-zawisl-nieopodal.html","Przy rezydencji abp. Sławoja Leszka Głódzia zawisł billboard z hasłem ""Zadośćuczyńmy za krzywdy""","Billboard z hasłem ""ZaDOŚĆuczyńmy za KRZYWDy"" i zapowiedzią protestu pod gdańską kurią zawisł nieopodal posiadłości abp. Sławoja Leszka Głódzia. - Chcemy dotrzeć do arcybiskupa, a także osób z jego otoczenia, których bezpośrednio problem dotyczy - mówią organizatorzy akcji.","Banery zostały sfinansowane z internetowej zbiórki na portalu zrzutka.pl. Jeden z nich stanął przy ul. Spacerowej w Oliwie - w tej dzielnicy mieści się siedziba gdańskiej kurii. Drugi przy Trakcie św. Wojciecha, skąd blisko jest do posiadłości metropolity gdańskiego abp. Sławoja Leszka Głódzia.
""ZaDOŚĆuczyńmy za KRZYWDy""
Za akcją stoją organizatorzy protestu pod kurią w Gdańsku. Pierwszy odbył się w niedzielę 3 listopada pod hasłem ""OdzyskajMY nasz KOŚCIÓŁ"". Ponad setka wiernych zebrała się, by wspólnie wyrazić swój protest wobec tego, co dzieje się w archidiecezji gdańskiej. W programie ""Czarno na białym” TVN 24 przedstawione zostały relacje księży o tym, jak abp Sławoj Leszek Głódź znęca się psychicznie nad podwładnymi duchownymi, wyłudza od nich pieniądze i handluje stanowiskami kościelnymi.",Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta,"Podczas insurekcji kościuszkowskiej 28 czerwca 1794 r przed pałacem Prymasa Michała Jerzego Poniatowskiego (w odwecie za udział w targowicy) postawiono szubienicę. Jej widok - mówi jedna z wersji - miała przyprawić prymasa o takie przerażenie, że zmarł. Inna opowiada, że rodzina królewska(aktualna konkubina) w zaistniałej sytuacji postanowiła ułatwić ""bliskiemu"" godną śmierć (a sobie spadek) i podała mu truciznę. Lud Warszawy podsumował to wierszykiem: ""książę prymas zwąchał linę, wolał proszek niż drabinę.""
Po Warszawie krążyła też pogłoska, że książę prymas uciekł, więc obawiając się rozruchów wystawiono zwłoki na widok publiczny. Ponieważ twarz zmarłego była już bardzo obrzękła przykryto ją zieloną chustą którą mógł jednak podnieść każdy odwiedzający. Jak pisze Rymkiewicz: ""Mogła to zrobić każda k..rwa zza Żelaznej bramy.""

Uczestnikami targowicy byli:
1. Prymas Michał Jerzy Poniatowski
2. bp. Chełmski Wojciech Skarszewski,
3. bp. Żmudzki Jan Stefan Giedroyć,
4. bp. Poznański Antoni Onufry Okęcki,
5. bp. Łucki Adam Naruszewicz,
6. bp. Wileński Ignacy Jakub Massalski,
7. bp. Inflancki Józef Kossakowski,
8. bp. Przemyski Michał Sierakowski,

Jakoś, przypomniał mi się ostatnio ten fragment naszej historii.-@@@-Ad. KamikadzeRP. Inie był to ""happening"" jak dziś twierdzi ""prokuratura"". A w temacie: nic bardziej nie boli i ""ich"" jak uderzenie po kieszeni! Jak już idziesz do Kościoła to na tacę 1Grosz.
Może dojdzie do tego, że będą z koszyczkiem stać przed bramą i prosić ""co łaska"""
"http://wyborcza.pl/1,154903,20345476,niemcy-przepedzili-upiora.html",Niemcy przepędzili upiora,"0
W bramkach stali giganci, ale nawet nie musieli wyskakiwać z siebie - karne w szlagierowym ćwierćfinale Euro to był raczej pokaz strzeleckiej impotencji. Bardziej partaczyli Włosi, którzy po 54 latach przegrali z Niemcami.","Simone Zaza - wpuszczony na boisko w 120. minucie! - przed strzałem dziwacznie pląsał. Graziano Pelle uderzył tak, że na podwórku krzyczelibyśmy o ""kapciu"". Leonardo Bonucci w ostatniej chwili się zawahał.

Żaden nie trafił, a listę tych, którzy pudłowali w okropnym stylu, moglibyśmy ciągnąć. Piłkarze dotarli do dziewiątej serii karnych! Aż przemknęło mi przez głowę, że Polacy na Euro uderzali z 11 metrów jeszcze świetniej, niż sądziliśmy.

Ale najpierw dłonie wysoko nad głowę wyciągnął Jérome Boateng. To przez niego doszło do dogrywki. Chciał pokazać sędziemu, że nie próbuje popychać Giorgia Chielliniego, jednak piłka uderzyła go w ręce. Rzut karny. Zawalił kandydat na bohatera wieczoru - zostałby nim, gdyby Niemcy utrzymali 1:0. Brakowało im kwadransa.",MICHAEL DALDER/REUTERS,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19116036,sejmik-za-promocja-naprotechnologii-to-bezsensowny-pomysl.html","Sejmik za promocją naprotechnologii. ""To bezsensowny pomysł"" [KOMENTARZ]","3
Sejmik Wojewódzki przyjął jednogłośnie uchwałę, która ma promować naprotechnologię. - To bezsensowny pomysł. Naprotechnologia nie jest metodą medyczną. Stworzono ją, gdy Kościół zaakceptował naturalną antykoncepcję - tłumaczy prof. Marian Szamatowicz, który jako pierwszy w Polsce dokonał zabiegu in vitro.","Naprotechnologia to metoda leczenia niepłodności, która jest wskazywana przez Kościół jako najlepsza, ale zarazem krytykowana przez większość lekarzy, a opiera się na obserwowaniu cyklu kobiety. - Leczenie niepłodności jest jednym z najważniejszych problemów we współczesnej Polsce. Naprotechnologia jako metoda jest bardzo skuteczna, bo działa też w przypadku kolejnych ciąż. Z in vitro jest inaczej, bo za każdym razem trzeba zabieg powtarzać. Ta metoda stawia sobie za cel tylko i włącznie posiadanie dziecka, a nie poprawę stanu zdrowia - tłumaczy Agata Borowiec, pomysłodawczyni uchwały.",Agata Borowiec (Archiwum prywatne),"Było myśleć przy urnach wyborczych, teraz jest za późno. Macie oszołomy co chcieliście.-@@@-zaczyna sie kampania i promocja p.Borowiec- bezsensowne wydawanie publicznych pieniedzy mmoze jeszcze p.radana a juz elekt posel powie ile kurosow zorganizowala dla bezrobotnych i gdzie sie one odbyly gdyz apanaze za nie pobrala dosc duze wyborcy Maja prawo to wiedziec czy prowadzi pani firme swiadczaca uslugi spawalnicze- czy firme reklamowa czy reklamowo konsultingowa- niestety brak informacji odnosnie kursow o ktorych tak chetnie informuje pania na swoich stronach prosimy o informacje inaczej mozna by sadzic ze pod plaszczcykiem immunitetu poselskiego chce pani tego tematu uniknac- a tu to bardzo podobne zachowanie jak w stosunku do zamiatanych afer pod dywan przez PO-@@@-oho zaczyna sie teraz promocja Borowiec teraz na arenie ogolnopolskiej, jakos dziwnym trafem np.Borowiec nie umie czy nie chce podac ilosci przeprowadzonych szkolen dla bezrobotych podajac ze raz jest wlascicielm firmy reklamowej- raz firmy reklamowo -konsulitngowej a raz wlascicicelem firmy uslug spawalniczych- czyzby pod immunitetem posla chce ta pani unikac odpowiedzi na proste pytania o ktore wyborcy prosili . pytanie kto stoi z tylu p.Borowiec i kto ja popiera- jest jeszcze wiele watpliwosci moralnych tej kandydatury- za chwile uslyszymy ze jest stad z Warszawy , stad z Bialegostoku czy z Koluszek, z Zakopanego czy innego regionu kraju i jest dla was obywatele bo jest stad - tak jak podawala na plakatach- ot parcie na ekran za kazda cene, pomijam fakt ze jej plakaty roznily sie nieco kolorystycznie od oficjalnych plakatow PiSu- czy jest to dopuszczalne czy celowy zabieeg PR wbrew ustaleniom PiS-u? to jest pytanie otwarte - tak wyborcy glosowaliscie tak macie, odnosnie plakatow odsylam na wiocha.pl"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24645013,roman-kluska-walczy-z-hydra-w-mojej-mleczarni-pracuja-trzy.html","Roman Kluska walczy z Hydrą. ""By prowadzić biznes, muszę płacić 'haracze' urzędnikom""","Urzędnicy z sanepidu nie zwracają uwagi na to, że w mojej hali jest absolutnie czysto. Ale nakładają mandat za to, że przy dozowniku z mydłem nie ma napisu, jakie to mydło! Albo że przy zbiorniku z serwatką nie napisano ""Nie do spożycia"" - mówi Roman Kluska, przedsiębiorca, filantrop, założyciel firmy Optimus","Leszek Kostrzewski: Skąd się u pana wzięły te owce?
Roman Kluska*: Po zakończeniu wyczerpującego okresu w moim życiu, jakim było prowadzenie Grupy Optimus, oraz po zatrzymaniu w areszcie i gnębieniu przez władze poszedłem wreszcie się przebadać. Diagnoza była jak wyrok: cały lipidogram w stanie gorszym niż zły. Do tego ważyłem wtedy ponad 100 kg. Lekarze powiedzieli wprost, że będę brał leki do końca życia. Jak odstawię, umrę.
Wtedy przyjechała do mnie prof. Bożena Patkowska-Sokoła z Uniwersytetu Przyrodniczego we Wrocławiu i pokazała wyniki badań dotyczące sera owczego. Że jest doskonały dla zdrowia, ma właściwości przeciwnowotworowe, pomaga w odchudzaniu, że dzięki niemu mogę mieć idealny lipidogram. Zacząłem się śmiać i mówię: „Pani profesor, gdyby to była prawda…”. A na to ona krótko: „Niech pan je produkty z mleka owczego, pożyjemy, zobaczymy”.",archiwum prywatne,"Owce z Francji, większość maszyn niemiecka, szwajcarski kocioł serowarski, izraelska dojarnia.. i jak tu nie mieć kontroli od polskiej Hydry!? ;)-@@@-Takich piniędzy na folwarku się nie zarabia, a jak mówi po naszemu to pewnie ukradł,
a jak ukradł to pewnie nam. Zapłaci bo ma z czego, a jak głupi nie będzie to się dogadamy.-@@@-Niestety nie zrozumiałam dlaczego dobrze jest nie dać owcy antybiotyku tylko pozwolić jej umrzeć. Karencja nie wystarcza?-@@@-Pan Kluska ""ciekawie"" wytłumaczył dlaczego Jego ser owczy musi kosztować prawie 200 PLN/kilogram. Tłumaczenie, że produkcja litra mleka kosztuje go od 7 PLN w górę, to już jakaś mentalna aberracja albo agresywny marketing. Co mają powiedzieć zwykli Rolnicy, którzy swoje krowie mleko sprzedają po kilkadziesiąt gr/litr a ew. owcze po 2 zł/litr?
Na koniec powiem, że historia Pana Kluski nie nauczyła Jego samego niczego mądrego w relacjach z urzędnikami. Atakowanie urzędników za to, że stosują prawo przypomina atakowanie Policji za brutalność interwencji. Na koniec i tak przegra ""kontestator prawa"".-@@@-""Wariaci"" są solą Ziemi. Tylko dzięki nim świat się rozwija mimo zusów, usów, i innych pasożytów-@@@-Mam kilku znajomych, którzy wydaje mi się tworzą pewien archetyp:
- biznesy zakładane w latach 90, zwykle proste jak konstrukcja cepa
- te biznesy przetrwały, przynoszą przyzwoite dochody i zakumulowały przyzwoity majątek
- właściciele: wciąż oglądają się za każdą złotówką, żyją przyzwoicie choć nie ostentacyjnie, sami są dość skromni a konsumpcję generuje głównie rodzina, mają problem z delegacją odpowiedzialności co sprawia, że w swojej firmie przesiadują dłużej niż by mogli co odbiło/odbija się na wychowaniu ich dzieci
- głosują na PiS i chodzą do kościoła
- o swoim biznesie wiedzą prawie wszystko, w pozostałych kwestiach też wiedzą ""wszystko"" najlepiej ale w istocie ich horyzonty kończą się mniej więcej tam gdzie ich województwo

To jedyna grupa pisowców, z którymi da się rozmawiać. Sympatyczni, nie zaciekli, raz na jakiś czas można zrobić z nimi 3 browary ale nie więcej. Mam przeczucie, że p. Kluska podpada pod ten schemat.-@@@-Zastanawiam się nad jednym: mechanizm jaki stosował Optimus, dziś nazwano by ""agresywną optymalizacją podatkową"" . Co by zrobiła dzisiejszą władza z Optimusem, wobec konieczności zbierania m.in.po przez VAT na programy z dopiskiem ""+"" ?-@@@-Aha, jeszcze chciałem się dowiedzieć, która uczelnia prowadzi studia z kierunku produkcja serów. Czy to są studia 2-go stopnia, czy licencjat? Jeśli magisterskie, to jaki tytuł jest na dyplomie?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22288742,pis-zlozyl-wniosek-o-odwolanie-marszalka-wojewodztwa.html",PiS złożył wniosek o odwołanie marszałka województwa,"Jan Kawulok, radny PiS w sejmiku województwa, złożył wniosek o odwołanie marszałka województwa.","Wniosek radny PiS złożył na poniedziałkowej sesji. Jak powiedział Jan Kawulok, jednym z powodów odwołania marszałka Wojciecha Saługi (PO) jest to, że w chorzowskim Teatrze Rozrywki odbył się spektakl sztuki „Klątwa”.
„Klątwa” w reżyserii Olivera Frljicia, chorwackiego reżysera, została pokazana w ramach 19. Wakacyjnego Przeglądu Przedstawień wraz z dwoma innymi tytułami, które jednak nie są tak medialne.
CZYTAJ TAKŻE: „Niech Pan Bóg rozpędzi tę hołotę”. Krzyki i różaniec pod teatrem","Wojciech Saługa, marszałek województwa śląskiego (DAWID CHALIMONIUK)","Ręce opadają.
Wydawałoby się, że nie można wymyślić już większych głupot niż do tej pory i że durnota wyznawców prezesa sięgnęła już całkowitego dna ale okazuje się że praktycznie co chwilę przebijają się jeszcze niżej - nie mam pojęcia gdzie to wszystko się zatrzyma - chyba w końcu trzeba będzie do poniektórych wezwać odpowiednie służby z białymi kaftanami bezpieczeństwa tylko pytanie gdzie te tłumy czubków trzymać - niedoinwestowana służba zdrowia nie jest wyposażona w taką ilość wyścielanych pokoi bez klamek - chyba żeby ich powysyłać ich do San Escobar - pewnie nasze prężne służby dyplomatyczne załatwią tam swoim ludziom komfortowe pobyty do końca życia.-@@@-Oprócz marszałka województwa powinien zostać również odwołany Andrzej Kotala - prezydent Chorzowa i to nie tylko za zgodę na wystawienie ""Klątwy""-@@@-Gdybym mógł to zrobić złożyłbym wniosek o odwołanie radnego Kawuloka ponieważ działa przeciwko mojej i jego Konstytucji, która takim jak ja gwarantuje (gwarantuje - zrozum to dosadnie panie radny) wystawianie takich sztuk.-@@@-Sp... dziady!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3663678.html","Akcja ?Gazety"". Po naszej interwencji urzędnicy zareagowali","0
Przejście dla pieszych przy ul. Słowackiego w Rzeszowie na wysokości IPN i Banku BPH jest wiecznie zastawione przez samochody.","- Co najmniej dwa razy dziennie muszę się przedostać tędy w kierunku ul. 3 Maja. Mam dwuletniego synka, wożę go w wózku. Bywa tak, że przejechanie wózkiem pomiędzy samochodami jest niemożliwe. Jadę więc dalej chodnikiem w kierunku Ratusza i przejeżdżam przez jezdnię w miejscu niedozwolonym - mówi pani Anna, mieszkanka pobliskiej ul. Leszczyńskiego. Takich sygnałów od mieszkańców otrzymaliśmy wiele. Interweniowaliśmy w tej sprawie w ratuszu, u komendanta straży miejskiej. Miasto w końcu postanowiło w jakiś sposób temu zaradzić. - Dojścia do przejścia dla pieszych były wykonane z betonu asfaltowego. Teraz pojawi się tam kostka brukowa po to, aby sygnalizowała kierowcom, że jest to dojście do przejścia dla pieszych, a nie miejsce postojowe - mówi Adam Gajewski, z-ca dyrektora Miejskiego Zarządu Dróg i Zieleni w Rzeszowie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1700934.html",,"0
Dzień po ogłoszeniu przez Air France i KLM planów mariażu Komisja Europejska i władze amerykańskie rozpoczęły negocjacje na temat ?otwartego nieba""","Do francusko-holenderskiej fuzji chcą dołączyć Włosi. - Mamy nadzieję wskoczyć do tego pociągu w kwietniu 2004 r. - powiedział szef Alitalii Francesco Mengozzi.

Żeby to jednak stało się możliwe, włoski rząd musi jak najszybciej rozpocząć proces prywatyzacji linii. Państwo kontroluje 62,39 proc. udziałów we włoskim przewoźniku. Gdyby Alitalia weszła do spółki, powstałaby największa linia lotnicza świata z 663 samolotami.

Wszystkie te ambitne plany mogą pozostać na papierze, jeżeli zablokuje je Komisja Europejska strzegąca konkurencji na unijnym rynku. W środę komisarz ds. konkurencji Mario Monti nie wypowiadał się o decyzjach w tej sprawie. Air France i KLM jeszcze formalnie nie zgłosiły swoich planów w Brukseli. Monti powiedział tylko: - Komisja ma generalnie pozytywne podejście do konsolidacji w sektorze lotniczym. Ale każdy przypadek musi być zbadany.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25131200,jan-klata-polak-lubi-sie-palic.html",Jan Klata: Polak lubi się palić,"Może za chwilę podpalą wszystko, przynajmniej katastrofa będzie spektakularna, choć bez widoków na przyszłość. Z Janem Klatą, reżyserem teatralnym, rozmawia Michał Olszewski","MICHAŁ OLSZEWSKI: Przyznaję: dopóki nie zobaczyłem wyreżyserowanych przez ciebie „Trojanek” Eurypidesa, nie miałem pojęcia, jakim kanalią był Odys, jeden z największych żołnierzy w historii cywilizacji. Na scenie jest przetłuszczonym konformistą, skazującym na gwałt i śmierć niewinne kobiety. Dzień po zdobyciu Troi Odys zachowuje się jak rzezimieszek i morderca.
JAN KLATA: W „Trojankach” ofiarami Odysa są kobiety, bo mężczyźni zostali wycięci w pień. Pozostały więc one – córki, wdowy, matki. Po dziesięcioletniej wojnie bohaterowie są wygłodniali. Gwałcą, biorą niewolnice, a część kobiet przeznaczają na ofiarę rytualną ku czci bóstw.",Jan Klata (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"Świetny wywiad. Dobrze posłuchać mądrego.-@@@-Klata to genialny reżyser, człowiek o wielkich horyzontach i niezależnym myśleniu. Podziwiam Go.-@@@-Wspaniały wywiad, warto go rozpowszechniać!-@@@-Znakomity tekst.-@@@-Genialny wywiad!
Treści oczywiste i prawdziwe do bólu.
W punkt!-@@@-Jan Klata - sumienie narodu polskiego! Ma dar od Boga, aby odsłaniać tajniki duszy ludzkiej, mechanizmy władzy, odrzucanie ""nieszczęsnego daru wolności"" Tischnera. Nieustraszony bojownik szczególnie w walce z polską mitologią i zwykłą głupotą. Można śmiało powiedzieć, nasz nowy wieszcz narodowy!-@@@-Warto przypomnieć inne sztuki wyreżyserowane przez Klatę, które jeszcze do niedawna można było zobaczyć w Krakowie: ""Wesele"" Wyspiańskiego, ""Wroga ludu"" Ibsena. Warto upomnieć się aby Marek Mikos, mianowany (w miejsce Klaty) na dyrektora Teatru Starego w ramach ""dobrej zmiany"" znowu te spektakle wystawił.-@@@-?To część wspólnoty fundowanej na kłamstwie; bezczelnie zachwyconej sobą...?
Udawanie mamy w memach, kulturowych ?genach?. Wdrukowane ?Chrystusowi narodów? przez Historię. W większości zbyt indolentni, aby je przepracować. Ci, którzy by mogli, jakoś szybko kapitulują.
Wydaje się, że estetyczne kryterium kiczu to najlepszy opis naszego kraju po 2015 roku. Udawanie że jesteśmy z lepszej, poświęconej gliny. Pozłotka.

A ?Tadeusz Rydzyk będzie sadził analogiczne...?, bo analizując przyczyny porażek politycznej siły korporacji z Watykanu lepiej nie widzieć. Take, take to niepolytyczne."
"https://wyborcza.pl/1,155287,13280695,Polskie_okna_najlepsze__Niemcy_i_Czesi_boja_sie_Polakow.html",Polskie okna najlepsze? Niemcy i Czesi boją się Polaków,"0
Niemieccy i czescy producenci stolarki budowlanej najwyraźniej obawiają się ekspansji polskich firm. Ci pierwsi pomocy szukają w Brukseli. Czesi próbują dyskredytować jakość okien i drzwi zagranicznych konkurentów","W ciągu ostatnich ośmiu z europejskiego kopciuszka okienno-drzwiowego staliśmy się europejskim potentatem w tej branży. Polską specjalnością są okna oraz drzwi drewniane i plastikowe.

Paradoksalnie, kryzys jest sprzymierzeńcem polskich producentów, bo sprzyja on oszczędzaniu, w tym również oszczędzaniu energii. W całej Europie masowo wymieniane są więc okna i drzwi. A ponieważ mamy nowoczesne technologie i rozwiązania, a równocześnie atrakcyjne dla zachodnich odbiorców ceny, na eksport trafia już co czwarte wyprodukowane u nas skrzydło drzwiowe i co trzecie okno.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,4044648.html",Kościół wzywa,"0
Wielki Piątek i sobotnia wigilia paschalna - najbardziej poruszające dni w chrześcijańskiej liturgii. W pomorskich kościołach trwają uroczystości","Najbardziej znana droga krzyżowa rozpoczeła się w Wielki Piątek w Kalwarii Wejherowskiej - początek Misterium Męki Pańskiej o godz. 10. W Gdańsku uroczystość Męki Pańskiej rozpoczęła się przy Dworze Artusa. W Gdyni przy kościele NMP.

Wyjątkowo piękną oprawę ma liturgia Wielkiego Piątku w dominikańskim kościele św. Mikołaja w Gdańsku. W Wielką Sobotę u Dominikanów jest wigilia paschalna, uroczystość zaplanowano na godz. 21. Noc Zmartwychwstania Pańskiego można też celebrować m.in. w kościele św. Jerzego w Sopocie o północy, z soboty na niedzielę.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1113940.html",Druga tura wyborów prezydenckich w Szczecinie: Tak czy owak SLD,"0
Nie ma takiej możliwości, żeby Szczecin był bez prezydenta. W niedzielę będziemy wybierać pomiędzy Edmundem Runowiczem (kandydatem SLD-UP) a Marianem Jurczykiem. Dla wielu nie jest to łatwy wybór. Jednak ci, którzy szanują wyroki demokracji, do urn pójdą","Historia zna przypadki trudnych wyborów: Polacy wybierali już między Tymińskim a Wałęsą.

Mamy taki wybór, na jaki sobie zasłużyliśmy. W pierwszej turze Szczecin miał jedną z najniższych frekwencji w kraju. Być może dlatego tak wielu ma dziś dylemat.

Do drugiej tury nie weszła profesor Teresa Lubińska, ekonomistka z Uniwersytetu Szczecińskiego. Do pokonania Edmunda Runowicza zabrakło jej tylko 361 głosów. Lubińska to zmarnowana szansa Szczecina na nową jakość, zmianę układu z dominacją SLD. Udało się jej zaangażować w wybory samorządowe środowiska uczelniane. Uwierzyły one, że mogą i powinny walczyć o władzę w mieście, że mogą Szczecinem zarządzać. Gdyby drugą turę wygrała Lubińska, mielibyśmy w radzie silne SLD i bardzo wyraźnego, niepowiązanego żadnymi układami, prezydenta. Z tej pozycji Lubińskiej łatwiej byłoby tworzyć lokalną siłę polityczną, będącą opozycją dla SLD i mogącą nawiązać skuteczną walkę z Sojuszem w przyszłych wyborach. Jednak tak, niestety, się nie stało.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23469448,morawiecki-od-teraz-wzmozone-kontrole-skladowisk-odpadow-za.html",Morawiecki: Od teraz wzmożone kontrole składowisk odpadów. Za dwa tygodnie zmiany w prawie. Wygonimy mafię śmieciową,"Dziesiątkami pożarów na składowiskach odpadów w całej Polsce zajmują się ABW i prokurator generalny. W ciągu dwóch tygodni gotowe będą przepisy zaostrzające działanie składowisk. Będą też zmiany w przepisach dotyczące importu odpadów do Polski, ich kontroli i kar dla importerów śmieci. - Miarka się przebrała. Wygonimy mafię śmieciową - zapowiada premier Mateusz Morawiecki.","– Za dwa tygodnie będziemy mieć konkretne zmiany legislacyjne dotyczące wydawania zezwoleń, działania, kontroli i kar dotyczących składowisk odpadów. Nie może być tak, że walczymy ze smogiem, a z drugiej strony przez pożary dochodzi do zatrucia środowiska. Miarka się przebrała. Wygoniliśmy mafię paliwową, wygonimy mafię śmieciową – powiedział premier Mateusz Morawiecki. We wtorek zwołał konferencję prasową razem z ministrami: spraw wewnętrznych i administracji – Joachimem Brudzińskim oraz środowiska – Henrykiem Kowalczykiem.","Konferencja po posiedzeniu rządu PiS. Warszawa, 29 maja 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Znów kontrole. Wkrótce będą kontrolować wszystko. Jak to wyśpiewał Młynarski? ""...czasami najtrudniej jest rozpoznać bandytę, gdy dokoła są sami szeryfi "".
Że też taki ekonomista nie rozumie, że zakazami się świata nie zmienia, tylko mądrym prawem. A nasza ustawa jest po prostu idiotyczna. Ale o ileż łatwiej jest wydać zakaz niż zmienić ustawę!-@@@-HI stajemy się skladowiskim odpadow i omporterem powypadkowego szrotu. Wstajac z kolan zostalismy w azjatyckim przysiadzie-@@@-wzmożenie polega na tym, że w ogóle kontrole będą... a czy będą też kontrolować czystość wód podziemnych w pobliżu?-@@@-Czy wystąpienie było zobrazowane prezentacją medialną przedstawiającą premiera wymachującego Ziobrą w karzącej ręce sprawiedliwości pisowskiej ? Inaczej suweren może nie zrozumieć i się wystraszyć..-@@@-E tam wygonicie. Dowie się Mateuszek, że udział w tym biznesie mają patrioci stadionowi czy tam inni wyklęci, i się szybko rakiem wycofa.-@@@-Nie mam, niestety, nadziei, że mu się uda, bo nic mu nie wychodzi.-@@@-W ramach walki z nielegalnymi wysypiskami ich zawartość zostanie przewieziona na tereny wycięte przez min. Szyszko w Puszczy Białowieskiej. Ale to już w ramach walki z kornikiem - sam się wyniesie i już jest sukces.-@@@-Pan premier nie omieszkał stwierdzić, że za obecne pożary składowisk oczywiście odpowiada PO."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4283458.html",Szybkie auta w gościnie u prezydenta Poznania,"0
Porsche, lamborghini, ferrari...120 luksusowych pojazdów w poniedziałek po południu na dziedziniec poznańskiego Urzędu Miasta.","Ich kierowcy to w większości Skandynawowie, uczestnicy trwającej na Torze Poznań imprezy Gran Turismo Polonia 2007. Przyjął ich w poniedziałek prezydent Ryszard Grobelny. - Wielu z uczestników to biznesmeni, często inwestujący na różnych rynkach. Obejrzeli krótką prezentację o Poznaniu. Spotkanie było pomyślane jako promocja miasta - wyjaśnia Marek Pantkowski z firmy Vitall, jednego z organizatorów Gran Turismo Polonia. Wśród aut biorących udział w imprezie najwięcej jest porsche - 35, sporo jest także ferrari, lamborghini i dodge viperów.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,19149220,oburza-cie-ze-konar-nie-chce-zaplonac-producent-ma-odpowiedz.html","Oburza cię, że ""konar nie chce zapłonąć""? Producent ma odpowiedź","17
- Jestem oburzona. Przed telewizorem była ze mną sześcioletnia córka. A z telewizora słyszę, że Braveran należy użyć na godzinę przed stosunkiem - skarży się telewidzka. - Słowo ""stosunek"", które wzbudza emocje u skarżących, jest używane także w programach informacyjnych, edukacyjnych, a tematyka dotycząca życia seksualnego jest poruszana już w szkole podstawowej - odpowiada producent, firma Aflofarm","Telewizyjne i radiowe reklamy zostały zdominowane przez spoty leków i suplementów diety. W ubiegłym roku koncerny farmaceutyczne wydały na reklamę więcej niż banki - czyli 871 mln zł.

Ci, którzy są zdegustowani reklamami, ślą skargi. O tym, czy reklama wprowadza w błąd, narusza podstawowe wartości społeczne czy też zagraża uczciwej konkurencji, decyduje Komisja Etyki Reklamy, w skład, której wchodzą przedstawiciele... reklamodawców, agencji reklamowych i mediów.

W ubiegłym roku wpłynęło 39 skarg na leki i suplementy diety. W 13 przypadkach Komisja uznała skargi za zasadne, 16 skarg zostało oddalonych, 10 skarg nie było rozpatrywanych z powodów formalnych (np. zarzuty nie mieściły się w zakresie Kodeksu Etyki Reklamy lub wykraczały poza kompetencje Komisji).",Fragment reklamy Braveranu (fot. YouTube),"Aflofarm się wysilił z tą swoją odpowiedzią. Co ma wspólnego 6 latka z V-VI klasą szkoły podstawowej? Poza tym nie wydaje mi sie aby Wiadomości TVP używały słowa ""stosunek"".-@@@-Zamiast wysiadywać przed telewizorem i oglądać ogłupiające programy przerywane urągającymi inteligencji reklamami polecam Polakom czytanie książek.-@@@-""..............- Jestem oburzona. Przed telewizorem była ze mną 6-letnia córka......"" Brzydka samotna i głupia mamusia z córką, zabija czas zmuszając dziecko do oglądania swoich programów TV. Z przerażeniem myślę co wyrośnie z tej dziewczynki przy takiej mamusi...pewnie kolejna nie kochana samotna matka. (pewnie jeszcze posyła ją na ""lekcje religii""...) PS. Cudzysłów podkreślić ma często używane w mediach błędne określenie tresury psychicznej dzieci.-@@@-Strasznie są wkurzające te reklamy. Jakies ""kapitanie"" czy ""konar"" etc...-@@@-Szczera prawda - Stymen: (...) Reklama promuje styl zachowania, który nie jest odpowiedni dla miejsca pracy i ociera się o molestowanie. Pokazuje mężczyznę w roli szefa i macho oraz kobiety w roli pracownic, które są gotowe na seks z szefem, co podkreśla ich ubiór, gesty i zachowanie.""-@@@-W ogóle to wszystko jest porąbane. Jeżeli 40 letniemu mężczyźnie nie chce 'zapłonąć konar' to powinien zmienić kobietę a nie żreć pigułki, patałach.-@@@-""Przedmiotem reklamy jest lek na poprawę sprawności seksualnej mężczyzny, trudno więc żeby w reklamie nie występowały kobiety."" Stwierdzam że Komisja Etyki Reklamy to kre-ty-ni i sprzedajne dzi$$$wki.-@@@-Przy jedzeniu nie oglądaj tv.Proste jak,,pijesz nie jedż''."
"https://wyborcza.pl/1,75968,12145149,Glosowac_za_Gowinem_to_juz_nie_grzech.html",Głosować za Gowinem to już nie grzech,"0
Kolejna wolta Kościoła w sprawie in vitro","Gdy PO próbuje zlepić w jeden kawałek diametralnie różne projekty ustawy, gdy PiS nagle łagodnieje i wycofuje się z pomysłu wsadzania lekarzy do więzień za przeprowadzenie sztucznego zapłodnienia, z Episkopatu i jego najbliższego otoczenia słychać głosy delikatnie wspierające projekt Jarosława Gowina. Projekt, który zakazuje mrożenia zapasowych zarodków i zezwala na in vitro dla małżeństw.

A przecież Kościół od lat potępia in vitro bez żadnych wyjątków. O co chodzi? W wywiadzie dla KAI sprzed kilku dni ks. prof. Franciszek Longchamps de Bérier z zespołu ekspertów Episkopatu ds. bioetycznych stwierdza, że ""po doświadczeniach parlamentarnych ostatnich lat nie ma wątpliwości, że na obecnym etapie nie uda się całkowicie zakazać in vitro. Gdy zaś to na razie jest niemożliwe, etycznym obowiązkiem posłów jest aktywność w całym procesie legislacyjnym, tak aby maksymalnie ograniczyć szkodliwe aspekty regulacji"". Pytany o możliwość poparcia przez posłów katolików projektu Gowina odpowiada, że ""nie wolno odrzucać każdej kompromisowej propozycji"". - Rozumowanie jest tu następujące: wiem, że nie ma moralnie dobrego in vitro, ale zdaję sobie też sprawę, że jeśli w ogóle dla daleko posuniętego kompromisu istnieje niebezpieczeństwo przyzwolenia na metodę in vitro, powinno być dopuszczalne tworzenie tylko jednego embrionu. Dalej: zdecydowanie trzeba występować przeciw zamrażaniu embrionów - powiedział ekspert Episkopatu.",Jarosław Gowin (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3879524.html",Oscypek pierwszym polskim produktem regionalnym w Unii,"0
Jeśli do 2 lutego nikt nie zaprotestuje - a nic na to nie wskazuje - to oscypek zostanie oficjalnie uznany za pierwszy polski produkt regionalny w Unii Europejskiej.","O ochronę górskiego wędzonego sera na europejskich rynkach Podhalanie zabiegają od trzech lat. Zastrzeżenie praw do produkcji oscypka w całej Europie było nawet jednym z argumentów górali za przystąpieniem do UE.

- ""Z oscypkiem do Europy!"" - z takim hasłem szliśmy do referendum europejskiego - wspomina Andrzej Gąsienica-Makowski, starosta tatrzański. - I to nam się spełniło.

2 lutego mija termin zgłaszania uwag do wniosku górali. - Ale już nikt nie powinien protestować - zapewnia Gąsienica-Makowski. - W kraju dogadaliśmy się już wcześniej, w których powiatach będzie można produkować oscypka. Jesteśmy też po negocjacjach ze Słowakami, którzy po drugiej stronie Tatr również wytwarzają owcze sery.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,17957441,Torunska_premiera_ksiazki__Zaufanie__Anny_Cieplak.html","Toruńska premiera książki ""Zaufanie"" Anny Cieplak","0
""Krytyka Polityczna"" we współpracy z dziennikarką Lidią Ostałowską przygotowała książkę dla młodzieży poświęconą zaufaniu. Jakie ma znaczenie? Czy warto ufać osobom, których się nie zna? Co można zyskać, a co jest do stracenia?","Ufać komuś to na przykład rozmawiać z kimś szczerze i wierzyć, że ta osoba nie wykorzysta tego przeciwko nam, choćby w internecie. Jak się ufa, świat staje się przyjemniejszy. Czy wiecie, że w sklepach, w których nie ma kamer, bardzo rzadko dochodzi do kradzieży? Albo że dzięki wzajemnemu zaufaniu łatwiej poznaje się nowych przyjaciół? W końcu co to za świat, w którym wszyscy są podejrzliwi? W książeczce o zaufaniu sprawdzamy, czy i dlaczego ludzie sobie ufają oraz jak to wpływa nie tylko na życie bohaterki.",Materiały prasowe (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19603152,polacy-coraz-czesciej-zglaszaja-ze-znalezli-w-sieci-pedofilskie.html","Polacy coraz częściej zgłaszają, że znaleźli w sieci pedofilskie treści","0
W 2015 roku za pomocą platformy Dyżurnet.pl Polacy zgłosili ponad 14 tys. nielegalnych materiałów - zdecydowana większość z nich dotyczyła seksualnego wykorzystywania nieletnich.","Zespół Dyżurnet.pl od 2005 roku pracuje dla Naukowej i Akademickiej Sieci Komputerowej (NASK). Jego członkowie reagują na anonimowe zgłoszenia internautów - starają się z sieci usuwać niewłaściwe treści, m.in. pornografię, strony rasistowskie czy ksenofobiczne. Z każdym rokiem przybywa im pracy.

W ciągu roku ponaddwukrotnie wzrosła liczba zgłoszeń zakwalifikowanych przez ekspertów Dyżurnet.pl jako zawierające treści seksualne z wykorzystywaniem nieletnich. W sumie internauci zgłosili ponad 14 tys. potencjalnie nielegalnych materiałów. To wzrost o 29 proc. w porównaniu z poprzednim rokiem. Ponad 11 tys. zgłoszeń dotyczyło materiałów przedstawiających seksualne wykorzystywanie nieletnich, z czego po fachowej analizie za nielegalne uznano 3029 zgłoszonych treści.",Świadomość Polaków dotycząca zagrożeń w internecie wzrasta - coraz częściej zgłaszają np. pedofilskie treści (123RF),
"https://wyborcza.pl/1,155287,19604093,rzadowa-posada-dla-bylego-posla-pis-bohatera-afery-madryckiej.html","Państwowa posada dla byłego posła PiS, bohatera afery madryckiej","223
Prezesem Polskiego Holdingu Obronnego, kontrolowanego przez rząd Prawa i Sprawiedliwości, ma zostać. Mariusz Antoni Kamiński, który w 2014 r. po tzw. aferze madryckiej z hukiem został wyrzucony z PiS.","O planach powołania Mariusza Antoniego Kamińskiego na prezesa Polskiego Holdingu Obronnego (PHO)napisała we wtorek ""Rzeczpospolita"". Kamiński powiedział PAP, że wygrał konkurs na szefa PHO: ""Stanąłem do tego konkursu, mam odpowiednie kompetencje, jestem doktorem nauk prawnych, przez osiem lat zasiadałem w komisji obrony i byłem jej wiceprzewodniczącym. Stanąłem do konkursu z konkretną wizją, jak zmienić firmę. Udało mi się wygrać i będę te cele realizował"" - mówił PAP.","Mariusz Kamiński, były poseł PiS wygrał konkurs na prezesa Polskiego Holdingu Obronnego (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","A co z Hoffmanem? Chyba o nim nie zapomnieli?-@@@-złodziejaszki i oszuści w dupe kopane-@@@-To już nie są śmichy-chichy, naprawdę małego krętacza postawili na czele polskiej zbrojeniówki... Jeszcze jeden powód do radości dla Putina.-@@@-To był chyba konkurs pod drzwiami prezesa Polski.-@@@-można zacytować tu Pana Zbyszka ""A my chcemy dać nie tylko sytym kotom, tylko chcemy dać zwykłym Polakom"" , macie oto cała obłuda i kłamstwo PiS-@@@-Teraz to konkurs jest OK. Parę tygodni temu konkursy to była ustawka. po prostu nie mają zaplecza, same ćwoki. No bo kto jest w PiSe ? Chciałbym zobaczyć jak prowadzi firmę niejaki Jojo ne ten przykład.-@@@-ku..a ku.wie łba nie urwie-@@@-fajne, koleś, który połakomił się na parę stówek będzie zarządzał setkami milionów, a rzecznik rządu w radio nie podejmuje tematu, ""dobra zamiana"""
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24806934,poczta-polska-uruchomila-w-szczecinie-nowy-punkt-w-otwarciu.html",Poczta uruchomiła nowy punkt w Szczecinie. Był przy tym minister (na urlopie) i ksiądz,"""Prawo i Sprawiedliwość konsekwentnie przywraca likwidowane przez PO-PSL placówki Poczty Polskiej"" - zakomunikował na Twitterze Joachim Brudziński, wiceprezes PiS i jedynka tej partii na zachodniopomorsko-lubuskiej liście kandydatów do europarlamentu.","Polityk ostatnie dwa tygodnie przed wyborami postanowił poświęcić na aktywną kampanię wyborczą. W tym czasie nie pełni ministerialnych obowiązków - wziął urlop w MSWiA.
O otwarciu nowej placówki zlokalizowanej przy ul. Powstańców Wielkopolskich na szczecińskich Pomorzanach poinformował na Twitterze. Oznajmił, że PiS konsekwentnie przywraca mieszkańcom likwidowane przez PO-PSL placówki poczty, połączenia PKS, posterunki policji.
O uruchomieniu nowego punktu poinformowało też biuro prasowe Poczty Polskiej. W przesłanym do mediów komunikacie o udziale Joachima Brudzińskiego w otwarciu nie ma ani słowa. Nie ma też informacji, że częścią uroczystości było poświęcenie placówki.",Logo Poczty Polskiej (ROBERT ROBASZEWSKI),"No chwila... Przywracacie punkty pocztowe? W miejscach, gdzie wcześniej nie było ani tych punktów, ani nawet osiedli?
Kuźwa, idźcie na całość. Mówcie, że przywracacie osiedla wyburzone wcześniej przez Tuska...-@@@-Brudziński, pomyśl zanim coś palniesz! Przecież dyrektorem poczty, gdy likwidowano placówki w Szczecinie był tow. Leszek Duklanowski, a dziś radny Szczecina. Ojciec karierowicza Marka.-@@@-Poszło w Polskę: w SZCZECINIE Brudziński sprowadził księdza do poświęcenia nowootwartego punktu pocztowego...w dzisiejszej sytuacji... WSTYD!!!!!!-@@@-Tam do niedawna nie było żadnego budynku, a co dopiero poczty! Co oni zatem przywrócili?-@@@-Niedługo ""przywrócą"" tow. Lenina do życia.. :D-@@@-Co z tego, że otwarto nowy punkt pocztowy, jeśli sama POCZTA w wydanej na tę okoliczność ulotce umiejscowiła ją na ul. Powstańców ŚLĄSKICH...
I jak tu można powierzać jej dostarczanie przesyłek??? Szkoda, że Bareja tego nie dożył.-@@@-Jojo, zdobądź się na szczerość i powiedz, ile z naszych podatków wziął Czarny za pokropek, potrzebny poczcie tak samo, jak tobie rozum?-@@@-Jest do otwarcia szalet miejski nowiutki, nieużywany, świerze PiSuaru czy ktoś się zgłosi przeciąć wstegę i olać świeżo otwarty ważny przybytek małej zabudowy miejskiej."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23801932,gnaszyn-kawodrza-i-ostatni-grosz-budowa-kanalizacji-sanitarnej.html",Gnaszyn-Kawodrza i Ostatni Grosz. Budowa kanalizacji sanitarnej,Na początku sierpnia rozpoczęła się budowa kanałów sanitarnych w dwóch dzielnicach Częstochowy - w ul. Wysokiej na Ostatnim Groszu oraz w ul. Rzepakowej w Gnaszynie-Kawodrzy.,"Prace w ul. Wysokiej obejmą budowę sieci kanalizacji sanitarnej o długości około 43 m. Inwestycja, która zostanie zrealizowana w ramach tzw. lokalnej inicjatywy mieszkańców, ma być gotowa do końca listopada. Wartość robót to prawie 59 tys. zł, z czego 24,6 tys. zł stanowi wkład grupy inicjatywnej mieszkańców.
W ul. Rzepakowej z kolei powstanie kanalizacja sanitarna o długości prawie 274 m oraz 11 przyłączy kanalizacyjnych w granicy pasa drogowego. Planowany termin zakończenia prac wartości 395 tys. zł to koniec czerwca przyszłego roku.",PAWEŁ MAŁECKI,"To mieszkańcy muszą się dokładać do budowy kanalizacji ?? WTF ?
Gdzie my żyjemy ? To jest psi obowiązek władz miasta."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15568207,Kerry_w_Kijowie_daje_odpor_Putinowi.html",Kerry w Kijowie daje odpór Putinowi,"3
Moskwa kłamie. Będziemy ją izolować politycznie i ekonomicznie, jeśli nie zaprzestanie inwazji na Ukrainę - groził John Kerry w Kijowie","Pięć dni po wkroczeniu na Krym wojsk rosyjskich ucharakteryzowanych na oddziały samoobrony prezydent Rosji i szef dyplomacji USA starli się za pośrednictwem telewizji. Od dawna świat nie słyszał tak ostrej wymiany zdań.

Władimir Putin oświadczył, że Rosja ma prawo posłać wojsko na Ukrainę i że ""po rewolucji"" w Kijowie zobowiązania Moskwy do poszanowania suwerenności Ukrainy straciły moc.

John Kerry, który po południu przyjechał do Kijowa, odrzucił te argumenty. Podkreślił, że USA uznają legalność władz Ukrainy. I zażądał - pod groźbą sankcji - wycofania żołnierzy do koszar.","Prmier Arsenij Jaceniuk będzie w Brukseli jutro, w dniu nadzwyczajnego szczytu, na którym przywódcy UE mają rozmawiać o sankcjach wobec Rosji (Fot. KEVIN LAMARQUE)","Putin swoim wywiadem odkrył karty,jak na niego dziwny ruch.Czyżby stracił czujność?W skrócie:Janukowycz po długich konsultacjach z Putinem podpisuje porozumienie oddające władzę,likwiduje ochronę obiektów rządowych,ułatwiając ich zajęcie,ucieka do Rosji,prosi o pomoc w walce z ekstremistami,faszystami,agentami obcych państw.To tylko w Moskwie mogli wymyślić taki scenariusz-rosyjski agent na stanowisku prezydenta Ukrainy.A nowe władze Ukrainy zrobiły Moskwie kuku-służby specjalne nieraz dają ciała,nie wyłączając putinowskich.-@@@-Czy nie można podrzucić w ramach szkodzenia Putinowi PISSowskiej sekty do Kremla ??"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35207,5129410.html","Komety, nie gwiazdy, zagrają w klubie Magnat","0
Może to zabrzmi paradoksalnie, ale Komety grają muzykę na pewno alternatywną i na pewno są rozpoznawalne. Słowa ?popularny: nie lubimy, ale Kometom trzeba to przyznać. To jeden z najpopularniejszych i najbardziej rozpoznawalnych zespołów alternatywnych.","Występują w składzie: Lesław (głos, gitara, muzyka, słowa), Pablo (bas) i Miko (bębny). Zespół stworzył swój własny styl muzyczno-słowny osadzony w tradycji rockabilly i sweeng`u.

W 2003 r. nakładem Jimmy Jazz Records ukazała się debiutancka płyta Komet, której premiera miała miejsce jednocześnie w Europie Zachodniej i USA.

Dwa lata później wyszła płyta Via Ardiente"" w dwóch wersjach językowych: polskiej i angielskiej. W następnym roku zespół wydał płytę Komety 2004-2006"", zawierającą niepublikowane nagrania.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22549761,trefl-gdansk-ma-fantastyczne-statystyki-z-bedzinem-czy-je-podtrzyma.html",Trefl Gdańsk ma fantastyczne statystyki z Będzinem. Czy je podtrzyma?,"Nietypowo, bo w poniedziałek swój kolejny mecz w PlusLidze rozegrają siatkarze Trefla Gdańsk. W Ergo Arenie podejmą MKS Będzin. Czwarte zwycięstwo jest więc teoretycznie w zasięgu ręki.","W drugiej połowie sezonu 2016/2017 w zespole z Będzina występował kanadyjski rozgrywający gdańszczan TJ Sanders. Teraz będzie miał pierwszą okazję zaprezentowania się swoim były partnerom z zespołu.
TJ kontra starzy znajomi
– Cieszę się na spotkanie z trenerem DeRocco i chłopakami z Będzina, ale na boisku sentymentów nie będzie. Liczę, że trzy punkty pozostaną w Gdańsku – mówi.
Trefl Gdańsk stoczy walkę o czwarte zwycięstwo w obecnych rozgrywkach. Do spotkania z MKS-em Będzin przystąpi po wygranej z brązowym medalistą ubiegłego sezonu Jastrzębskim Węglem.",Rozgrywający Trefla Michał Kozłowski (RENATA DĄBROWSKA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24443094,adam-nawalka-nie-ma-co-owijac-w-bawelne-zaglebie-bylo-lepsze.html","Trener Adam Nawałka: Nie ma co owijać w bawełnę, Zagłębie było lepsze","Lech Poznań przegrał z Zagłębiem Lubin 1:2 po samobójczym golu z ostatniej minuty meczu, ale trener Kolejorza Adam Nawałka nie mówił o pechu.","- Gratulacje dla drużyny Zagłębia Lubin. Trzeba przyznać, że zasłużyli na zwycięstwo i nie ma co owijać w bawełnę. Byli w przekroju całego meczu drużyną lepszą - ocenił były selekcjoner reprezentacji Polski.
""Miedziowi"" prowadzili grę przez całe spotkanie, znacznie dłużej utrzymywali się przy piłce, ale długo nie potrafili pokonać Jasmina Buricia. Za to Lech prowadził 1:0 po dość szczęśliwym golu Christiana Gytkjaera. - Zagłębie kontrolowało wydarzenia na boisku, a my mieliśmy fazy kiedy przejmowaliśmy inicjatywę. Przy stanie 1:0 mieliśmy dobrą sytuację na podwyższenie wyniku, ale niestety nie było bramki i goście bardzo szybko wyrównali - żałował trener Nawałka.",Trener Adam Nawałka przed meczem Lecha z Zagłębiem (LUKASZ CYNALEWSKI),"Kolejny raz piszę, że z tymi nieudacznikami to nawet Murinho nic nie zrobi."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19554710,tramwaje-trwa-analiza-uszkodzonych-fragmentow-torow.html",Tramwaje. Trwa analiza uszkodzonych fragmentów torów,"1
Okazuje się, że we wszystkich przypadkach producentem jest ta sama firma. - Na ostateczne wnioski trzeba jednak poczekać - zaznacza Piotr Grzymowicz, prezydent Olsztyna.","W Olsztynie szyny zaczęły pękać w nowy rok. Do uszkodzenia doszło na torowisku wzdłuż al. Sikorskiego, na wysokości wjazdu (bliżej Jarot) do hipermarketu Real. Kolejne pęknięcia miały miejsce 2 stycznia na torowisku przy ul. Płoskiego. Ostatnie zaś było przy ul. Tuwima. W tej sytuacji urzędnicy zlecili badania uszkodzonych fragmentów szyn jednej z trójmiejskich specjalistycznych instytucji. - Badania zostały już przeprowadzone - informuje prezydent Piotr Grzymowicz. - Znane są ich wyniki. Obecnie trwa ich analizowanie. Wnioski powinny być znane w przyszłym tygodniu.","Robotnicy podczas wymiany pękniętej szyny w Olsztynie, 2 stycznia 2016 r. (ROBERT ROBASZEWSKI)","Przyczyną pękania szyn w Olsztynie są przede wszystkim haniebne zaniedbania na poziomie planowania inwestycji, następnie nadzoru nad nią, a w ostateczności robienia wszystkiego na ostatnią chwilę."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24038819,kolejna-wyborcza-propozycja-horaly-tym-razem-gdynska-aplikacja.html",Wybory samorządowe 2018. Marcin Horała z PiS proponuje nowe miejskie aplikacje dla Gdyni,"Kandydat PiS na prezydenta Gdyni przedstawił w sobotę swój pomysł na nową miejską aplikację. Ma ona m.in. udostępnić rozrzucone i niezintegrowane bazy danych, polepszyć wymianę informacji i zwiększyć kontrolę mieszkańców nad władzą samorządową.","Poseł Marcin Horała, kandydata Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Gdyni, zaprezentował kolejną wyborczą propozycję. Horała chce, żeby do końca jego ewentualnej kadencji powstała gdyńska aplikacja miejska.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Horała liczy, że w drugiej turze pokona Szczurka w Gdyni
– Gdynię jakiś czas temu obiegła informacja, że otrzymaliśmy certyfikat Smart City, potem okazało się, że Kielce mają dwa poziomy lepszy, pewnie zapłaciły za ten certyfikat. Nie chodzi o certyfikaty, ale żeby miasto rzeczywiście było „smart” – mówi kandydat Zjednoczonej Prawicy. – Jednym z jego elementów, dość upowszechnionym, jest miejska aplikacja. Miejsce, w którym moglibyśmy zintegrować różne dane i rzeczy, które załatwia się online. Dane, które są agregowane przez miasto i na które wydaliśmy dużo pieniędzy, a nie są one udostępniane obywatelom.",Konferencja prasowa Marcina Horały z PiS (BARTOSZ BAŃKA),"Gdynia wstydzi się za Horałę-@@@-Obrzydliwy, podły, pymitywny gnojek, który przynosi wstyd dla miasta Gdyni.-@@@-Jaka Gdynia jest, to każdy jej mieszkaniec wie. Nie potrzebuje do tego żadnych apek. Od sprawdzania w telefonie zanieczyszczenia powietrza czy korków na ulicach powietrze nie będzie czyściejsze, a korki nie znikną. Panie Horała, był pan gdyńskim radnym chyba z 10 lat, więc może w końcu czas na konkrety. Bo frazesów i i deklaracji bez pokrycia już się od pana na zebraniach w naszej dzielnicy nasłuchałam.-@@@-Spadaj dupku Horało, zawsze z dyżurnym krzyżykiem za zadkiem. Nawet gdy się uśmiechasz widać, że masz ryj wykrzywiony w pogardzie dla motłochu i jedyne, czego pragniesz to wspiąć się po grzbiecie tych frajerów do jeszcze słodszych konfitur niż kacze prącie. Niedoczekanie.-@@@-Łapy precz od Gdyni !!!-@@@-Może udostępni aplikacje jak wydupic jego stara-@@@-Co mi dadzą te apki ? Dla mnie takie apki to różne wydziały w magistracie typu , ochrona środowiska , zarząd kryzysowy , zarząd dróg i zieleni itp., itd. Spróbujcie u nich cokolwiek załatwić , zgłosić ! Jedna wielka spychotechnika , magistrat teoretyczny plus radny Horała od czapy .-@@@-Piękna Gdynio - odwiedzam to miasto jako turystka, od lat to robię, uwielbiam Wasze miasto od zawsze też z rodzinnych powodów i widzę piękną Gdynię która nie zatracił swojego specyficznego klimatu, piękne czyste miasto przyjazne turystom. Nie oddajcie go Horale !"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5227275.html",Kto oszukuje polskie opiekunki?,"0
Werner Huptas ze Stuttgartu chce stworzyć związek zawodowy polskich opiekunek w Niemczech, by walczyć o ich prawa. Ale jako pośrednik popełnia grzechy, które wytyka swoim konkurentom","O pomyśle Huptasa pisaliśmy na początku kwietnia. Grzmiał wtedy, że firmy, które kojarzą opiekunki z rodzinami osób starych i niedołężnych, wykorzystują niewiedzę i naiwność polskich kobiet oraz ich brak znajomości języka, aby zarabiać na nich krocie. I proponował założenie związku zawodowego, żeby opiekunki mogły się wymieniać doświadczeniami, miały stałą opiekę prawną itd. Paniom, których pytaliśmy, co o tym sądzą, pomysł się podobał.

Ale też Huptas nie ukrywał - co także pisaliśmy - że te kobiety, które nie są zadowolone z obecnych pośredników, chętnie przejmie, bo pracuje w tej samej branży.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1514440.html",,0,"IV LO w Gorzowie

Frekwencja 80 proc. Na ""tak"" - 254 uczniów, przeciw - 55

Radosław Wróblewski, historyk, europeista, opiekun Szkolnego Klubu Europejskiego: Taki wynik to efekt wieloletniej działalności naszego Klubu Europejskiego, wielu debat i rozmów. Na ubiegłorocznym referendum w naszej szkole zwolenników było nieco mniej.

Teraz dorośli powinni wziąć z młodzieży przykład - przecież wynik referendum zadecyduje w dużym stopniu o tym, jakie szanse będą mieli młodzi.

Gimnazjum nr 20 w Krakowie",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2747453.html",X Targi Pracy,"0
Ponad 70 przedsiębiorców z Płocka i całego Mazowsza zaprezentuje swoje oferty podczas czerwcowych Targów Pracy","Już po raz dziesiąty odbędą się one w środę w płockim Włodkowicu. W centrum sportowo-rekreacyjnym szkoły swoje stoiska pokaże rekordowa liczba firm. Pracowników szukać będą m.in. największe płockie zakłady, w tym Orlen. Ze swoimi propozycjami przyjdą: Powiatowy i Wojewódzki Urząd Pracy, Ochotnicze Hufce Pracy i Biuro Karier Zawodowych z Włodkowica. Należy się spodziewać kilkuset ofert.

Będzie też można wziąć udział w konferencjach i warsztatach, m.in. na temat skutecznego poszukiwania pracy, prawa pracy oraz możliwości zatrudnienia w Unii Europejskiej. Jak co roku uczestnicy targów dowiedzą się, jak założyć własną firmę.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35762,12099939,Legenda_do_mapy_podziemnego_Wroclawia.html",Legenda do mapy podziemnego Wrocławia,0,"WROCŁAWSKIE SCHRONY I FORTY

1. Bartoszowice : 2 schrony z 1914 r.

2. Brochów , ul. Wiaduktowa: schron piechoty typ koszarowo-magazynowy z lat 1899-1900.

3. Gadów Mały , ul. Bystrzycka: betonowy schron z lat 1900-1901

4. Grabiszyn

a. ul. Francuska (teren ogródków działkowych): fort piechoty z 1912 r., scgron główny z lat 1892-1893,

b. ul. Grabiszyńska: fort piechoty z 1912r., schron główny z lat 1893-1894.

c. schron przy ul. Stalowej.

5. Klecina

a. ul. Zabrodzka: fort piechoty z 1914 r., schron obsługi karabinów maszynowych, ślady po zniszczonych 2 schronach załogi i schronie obsługi karabinów maszynowych.

b. ul. Karkonoska: fort piechoty z 1914r., 2 schrony bierne załogi i schron obsługi karabinów maszynowych

6. Kowale , ul. Kwidzyńska: schron piechoty typu magazynowego z lat 1890-1891.

7. Kozanów , ul. Lotnicza (park): schron piechoty z lat 1895-1896.

8. Krzyki , ul. Skarbowców: fort piechoty z 1912r.

9. Muchobór Mały , ul. Strzegomska: schron piechoty z lat 1893-1894.

10. Ołbin , schron na ul. Ołbińskiej.

11. Osobowice

a. ul. Obornicka: fort piechoty z 1912 r., schron główny z lat 1890-1891, 2 schrony-wartownie , schron obsługi karabinu maszynowego

b. ul. Osobowicka (Wzgórze Szwedzki Szaniec): schron piechoty lat 1890-1891,

c. ul. Osobowicka: podwójny kolejowy blokhauz artyleryjski z lat 1895-1896.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9109677,W__Duzym_Formacie_.html","W ""Dużym Formacie""","0
Do kupienia co czwartek razem z ""Gazetą Wyborczą""","W STUMILOWYM LESIE

Od 1993 roku, odkąd Fundacja Wolnego Słowa prowadzi tę statystykę, w Rosji zginęło 332 dziennikarzy. Dlatego tę profesję nazywa się razstrielną.Od stycznia do października 2010 roku w Rosji dokonano sześciu napadów na redakcje (nocne włamania, wybuch bomby, ostrzelanie) i 38 ataków na dziennikarzy: postrzelenia, pobicia, aresztowania, odbieranie materiałów, niszczenie sprzętu. Bardzo często agresorami są przedstawiciele władzy, milicjanci. Właśnie tak zaczęła się historia Miszy Biekietowa, którego gazeta poparła protesty mieszkańców Chimek w obronie miejscowego lasu, przez który władza chciała poprowadzić nową drogę do Petersburga.",Fot. Konar,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35596,22442991,jak-przezyc-bez-baterii.html",Jak przeżyć bez baterii,"Czego nauczyły nas tegoroczne wakacje? Greckiego tańca, radości z deszczu i tego, jak przeżyć, gdy rozładuje ci się telefon, namiot ""przejęły"" setki mrówek, a ty nie masz wanny ani toalety","Sara Wawrzyniak i Luiza Hanczewska, VII LO w Toruniu, Wanesa Kolenderska ZSMEiE
Wakacje to magiczny okres, podczas którego możemy zapomnieć na chwilę o pierwiastkach, funkcjach kwadratowych, Mickiewiczu czy Kochanowskim, ale za to dostajemy szansę nauczenia się czegoś, co nie jest opisane w podręczniku, a to, czy to wykorzystamy, zależy tylko i wyłącznie od nas.
Poznajcie historie trzech wakacyjnych lekcji życia.
W Szczebrzeszynie wakacje?
W definicji słowa „wakacje” nie ma miejsca na określenia pejoratywne, takie jak: stres, strach, gniew etc. Jednak moje wakacje powiązały ze sobą zarówno wymienione emocje, jak i takie, które wywołały szczęśliwe chwile.",Zdjęcia z wakacji Wanesy Kolenderskiej (arch. prywatne),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,12973583,Mloda_Zaksa_znowu_zwycieska.html",Młoda Zaksa znowu zwycięska,"0
Czwartą wygraną z rzędu wywalczyli siatkarze Zaksy Kędzierzyn-Koźle w rozgrywkach Młodej Ligi. Tym razem pokonali po tie breaku w Warszawie tamtejszą AZS Politechnikę. Dzięki temu awansowali na czwarte miejsce w tabeli.","Warto podkreślić, iż po tej wygranej podopieczni Michała Chadały do wicelidera tracą sześć punktów, ale mają jeden mecz zaległy.

W stolicy nasz zespół musiał jednak sporo się namęczyć. Co prawda, najpierw przyjezdni zwyciężyli 25:19, potem jednak zdobyli tylko 17 i 15 ,,oczek"" w secie. Na szczęście w końcówce kolejnej partii wrócili na dobra drogę i triumfowali 25:23. Piąta odsłona była równie emocjonująca i kędzierzynianie również zwyciężyli w nim dwoma punktami przewagi. MVP spotkania wybrany został środkowy Robert Andrulewicz.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5201693.html","Jak świętowaliśmy urodziny ""Haśki""","0
To były prawdziwe polskie urodziny. Trwały dwa dni - z poprawinami. W piątek jedliśmy tort, a w sobotę wędrowaliśmy śladami jubilatki Haliny Poświatowskiej.","Hasło świętowania urodzin z udziałem miłośników ""Haśki"" (tak Poświatowską nazywali najbliżsi) rzuciła ""Gazeta"". Organizacją zajęły się miejski wydział kultury i Muzeum Częstochowskie. W piątek wieczorem spektakl o życiu przedwcześnie zmarłej poetki przedstawił aktor chorzowskiego Teatru Rozrywki Marian Florek z udziałem młodych przyjaciół. Na zaimprowizowaną scenę w Muzeum Haliny Poświatowskiej przy ul. Jasnogórskiej zachodzące słońce rzucało refleksy, dodając opowieści magicznego klimatu. A kiedy Katarzyna Prudło, grająca Poświatowską, wyglądała z okna rodzinnego domu poetki, odnosiło się wrażenie, że wróciły lata 60. Tym bardziej, że publiczność rozsiadła się w tym samym ogrodzie, w którym chora na serce kobieta przesiadywała z książką, może pisała nowe wiersze.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25410410,lesnicy-stwierdzili-bez-badania-ze-dab-byl-chory-i-go-wycieli.html","Leśnicy stwierdzili bez badania, że dąb był chory i go wycięli","Leśnicy wycięli martwy pomnik przyrody we wsi koło Braniewa, który wcale nie wiadomo, czy był martwy. Co zrobić, by podobnych przypadków uniknąć?","Dąb szypułkowy rósł niedaleko wsi Rogity w gminie Braniewo. Miał 32 metry wysokości, a obwód pnia wynosił ponad pięć metrów. Pomnikiem przyrody był od 1996 r. W sierpniu zeszłego roku drzewo uszkodziła burza, trafił w nie piorun. Powstały pęknięcia wzdłuż pnia, a część korony odłamała się i spadła na drogę, przy której drzewo rośnie. Stan dębu zaczął budzić obawy wśród okolicznych mieszkańców, a także kierowców oraz rowerzystów i biegaczy.
Urzędnicy wydali wyrok na drzewo",Wycięty dąb koło wsi Rogity (Fot. Archiwum prywatne),"""...Stan dębu zaczął budzić obawy wśród okolicznych mieszkańców, a także kierowców oraz rowerzystów i biegaczy..."". I tyle chyba wystarczy za komentarz. Obroną drzew zagrażających bezpieczeństwu zajmują się w większości przypadków ludzie, którzy nie stykają się codziennie z takimi zagrożeniami. Codziennie dojeżdżam do pracy drogą, która jest wąska i otoczona starymi drzewami. Codziennie też nie mogę zrozumieć dlaczego te drzewa już dawno nie zostały usunięte."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18646789,frag-taniej-przeprowadzic-osowe-na-morene-niz-budowac-tunel.html","FRAG: Taniej przeprowadzić Osowę na Morenę, niż budować tunel i Drogę Zieloną","25
Należy wreszcie uświadomić sobie, że rozbudowując infrastrukturę drogową, korki nie robią się krótsze, tylko szersze. Budowa tunelu pod Pachołkiem przyczyni się do jeszcze większego odpływu mieszkańców z miasta i jeszcze większych korków w Oliwie. Nie chcemy za olbrzymie pieniądze ich zwiększać - piszą Karol Spieglanin i Aleksander Orłowski z FRAG-u.","W czwartek Rada Miasta Gdańska jednym głosem przepchnęła uchwałę intencyjną w sprawie rozpoczęcia razem z Sopotem budowy tunelu pod Pachołkiem, Nowej Spacerowej oraz Drogi Zielonej. O przegłosowaniu uchwały zdecydował głos radnego PiS Łukasza Hamadyka, który wcześniej był przeciwny uchwale, ale ku zaskoczeniu wszystkich zmienił zdanie. Budowa nowej trasy przez pas nadmorski miasta oraz tunelu pod górą budzi kontrowersje. Od dwóch tygodni na naszych łamach toczy się ożywiona dyskusja na temat konieczności ich budowy. To bowiem gigantyczna inwestycja, która pochłonąć może ok. 2 miliardów złotych. W ramach koncepcji planuje się również poszerzyć do dwóch pasów w obie strony ulicę Spacerową oraz dokończyć budowę dwupasmowej Drogi Zielonej wzdłuż pasa nadmorskiego, aż do tunelu pod Martwą Wisłą.",Droga Zielona oraz Nowa Spacerowa z tunelem pod Pachołkiem (Fot. graficy),"bo to tylko mieszkancy osowej korkują spacerową ? turyści i pracownicy dojezdzający do miasta - nie ? ciekawa teoria.-@@@-Czyli budowa nowej słowackiego była błędem bo kork się tam zdarzają ? Cóż mam zupełnie inne odczucia. Owszem droga się korkuje ale tylko tylko w okolicach szczytu w odróżnieniu od sytuacji gdy korek był permanentny...-@@@-Chodzi tu o to, że taka droga tylko zachęci więcej ludzi do mieszkania w Osowej, co znowu zwiększy ruch i znowu będą korki i ZNOWU trzeba będzie budować kolejną drogę. W związku z tym mam propozycję- już teraz wytnijmy wszystkie lasy w Trójmieście, pobudujmy tam drogi. A w ogóle to z czyich pieniędzy? Gdańszczan/Sopocian? Dla kogo? Dla spryciarzy mieszkających na kaszubskich wsiach? To jest absurd. Kocham Trójmiasto, ale czas się z niego wynieść, zachować w pamięci, póki jest ładne i sensowne.-@@@-Ciekawe i nowatorskie wyliczenie co można by zrobić dla mieszkańców gdyby czegoś nie wybudowano. Gdyby nie wybudowano Teatru Elżbietańskiego, to artyści którzy tam występują mogli by występować w mieszkaniach chętnych i zostało by jeszcze 100 zł. Gdyby zaś nie wybudowano stadionu w Brzeżnie, to można by kupić 7 milionów piłek dla dzieci i jeszcze by zostało 100 zł. Gdyby nie wybudowano ECS to można by tam dalej klecić kutry torpedowe dla Związku Radzieckiego i zostało by jeszcze 100 zł. Proszę o dalsze pomysły.-@@@-To jest odwieczny problem, mieli go już 1000 lat temu z okładem władcy tych ziem. Czy budować ufortyfikowany gród Gdańsk? (jakkolwiek on się wtedy nazywał), czy wycofać się przed wrogami w puszczańskie ostępy, bo taniej. Na nasze nieszczęście zdecydowali się na gród i sypnęły się koszty. Trzeba było wybudować wały, polany trzeba było zastąpić świątyniami, zamiast ziemianek postawić kamienicę. Można tak w nieskończoność mnożyć koszty. Ci którzy są przeciwko rozbudowie infrastruktury mają wiele racji, dużo prościej i taniej jest wprowadzić zakaz poruszania się samochodów po ulicach miasta. Znikną korki a i na zdrowiu zyskamy. Wielu mieszkańców Gdańska porusza się rowerami lub biega maratony, ekologicznie i tanio. Oczywiście towary do portów trzeba przywieść i wywieźć ale to już wyższa konieczność. Niemniej jeśli pozostawimy tylko TIRy to nie będzie korków. Zawodowi kierowcy doskonale sobie poradzą. Radni Trójmiasta odrobinę odwagi.-@@@-To teoria zwana prawem. Opisuje coś jakby była prawem fizyki a tak nie jest. Gdyby tak było to powiększenie polnej drogi z pierwotnej do podwójnej szerokości spowodowałoby wzrost liczby pojazdów do nieuchronnych korków. To oczywiste, że nowa czy zmodernizowana ulica przejmie ruch z okolicznych. Lepiej taką niż wąską lub zdegradowaną. Nie zwiększy się nagle ogólna liczba pojazdów. Czy pojawią się zaburzenia w ruchu? Oczywiście, jeśli pomylimy się w przewidywaniu wzrostu natężenia ruchu lub inwestycję pozostawimy nieukończoną tworząc wąskie gardziele. Puszczenie po 10 pasów ruchu w każdą stronę nie spowoduje nagłego zapełnienia się jezdni. Teraz ani w dalszej przyszłości. To byłby ekonomiczny absurd ale jeśli mamy do czynienia z ""prawem"" powinno się spełnić. Bardziej przypomina obserwacje skutków bez spoglądania na przyczyny-@@@-A ruchu tirów przez nowy tunel nie można zablokować zakazem ruchu samochodów ciężarowych? Nie jestem zwolennikiem tunelu pod Pachołkiem, ale w inny sposób Oliwy rozładować się nie da. Żadnym buspassem na przykład, bo problemem w Oliwie jest przepustowość skrzyżowania przy młynie. I nie da się tego skrzyżowania rozbudować. To samo dotyczy skrzyżowania przy Realu - też jest słabym punktem.-@@@-Ciekawy punkt widzenia: ""Rozwiązaniem jest więc ograniczenie, a nie zwiększenie ruchu w Oliwie."". Jakie macie konkretne propozycje? I jak będziemy z Osowej dojeżdżać do pracy i wozić dzieci do szkoły? Autobusem? Teraz samochodem jadę średnio 50 minut, zostawiając po drodze syna w szkole, potem do pracy. Autobusem z ośmiolatkiem zabierze to2x dłużej + 2xtrudniej."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7256092,Kaczmarek_nie_chce__ale_musi__Bedzie_kandydowal_.html","Kaczmarek nie chce, ale musi. Będzie kandydował?","0
Poznański europoseł Filip Kaczmarek coraz ostrzej krytykuje Ryszarda Grobelnego. Czy to początek starcia o to, który z nich zostanie kandydatem PO na prezydenta Poznania?","W szczerej rozmowie z ""Gazetą"" Kaczmarek wylicza grzechy Grobelnego: spóźniona reakcja w sprawie spadku prognozowanych wpływów do budżetu miasta w najbliższych latach, wymuszone tym spadkiem wielkie cięcia inwestycji, w końcu szukanie pieniędzy na ratowanie sytuacji w kieszeniach podatników.

- Propozycja podwyżek cen biletów czy rozważanie podniesienia opłat za przedszkola, to zniechęcanie ludzi do życia w Poznaniu - mówi Kaczmarek. I dodaje: - Jeżeli ta polityka się nie zmieni, to na pewno będę zniechęcał Platformę do popierania Ryszarda Grobelnego.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21381864,gaba-kulka-poszerzam-slownik.html",Gaba Kulka: Poszerzam słownik,Niemczyńska pyta Gabę Kulkę: Co pani teraz robi?,"Jestem na finiszu komponowania muzyki do spektaklu „Alicja w Krainie Czarów” – mówi mi Gaba Kulka, piosenkarka i pianistka. – Premiera 4 marca w Teatrze Syrena. To taki cudowny moment, gdy już wiem, że nie dam ciała, i powoli zaczynam zapraszać znajomych. Godzin w dobie mi ubyło, bo zajmuje mnie też opieka nad niewielkim człowiekiem.
(Jakby na zawołanie w tle słyszę charakterystyczne: „Gu, gu”).
– A jak się pani znalazła w tej Krainie Czarów? – pytam.
– Reżyserce Magdzie Miklasz spodobała się moja muzyka. Nie byłam pewna, czy dam radę czasowo, ale temat był tak wdzięczny... Pomyślałam: „Nie odpuszczę”.",Gaba Kulka (Fot. Tomasz Dubiel),"No niestety, pomyliła się Pani. Dokładnie to sobie pomyślało mnóstwo ludzi - KOLABORANTKA.-@@@-'martwienie się, co ktoś pomyśli, to głupota' - zgadzam się; każdy powinien mieć własny kompas moralny, psze pani; jak nie ma, to trudno;-@@@-W takie kulki Gaba to przyzwoity człowiek teraz nie gra.-@@@-Przestałem słuchać Trójki, więc i p. Kulki nie usłyszę. Pani Kulka, oryginalna muzyką i urodą , ma swoje potrzeby - na pięćset plus musi jeszcze zapracować, nie jest idolem suwerena, więc z muzyki kokosów nie ma, a żyć na jakimś poziomie trzeba. Chyba jednak najważniejsze jest to, że ambitna artystka, której zależy na propagacji swojej twórczości, jest świadoma, że teraz - jak za komuny - ważny jest dostęp do reżymowej tuby. Zwłaszcza, gdy myśli o statusie międzynarodowej sławy, dającej szansę na niezależność, nie materializują się.-@@@-No cóż trzeba korzystać z okazji! ot myślenie młodego pokolenia. po trupach do celu ci zwalniani to przecież nie mieli nic do przekazania a ja mam!-@@@-Nie słucham Trójki, więc decyzja pani Gaby Kulki mnie nie wzrusza. Wzrusza mnie za to gra jej ojca Konstantego Andrzeja Kulki, ale jego raczej w Trójce nie usłyszysz."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17736553,Zmiany_w_mlodziezowce_Platformy_Obywatelskiej__Jest.html",Zmiany w młodzieżówce Platformy Obywatelskiej. Jest nowa przewodnicząca,"5
Małgorzata Gosek, 22-letnia studentka Politechniki Świętokrzyskiej, została nową szefową kieleckiego koła stowarzyszenia ?'Młodzi Demokraci'. Zapowiada organizację m.in. Testu Wiedzy o Modzie.","Stowarzyszenie Młodzi Demokraci obecnie zrzesza około 30 osób w wieku od 16 do 28 lat. Organizuje m.in. coroczny Wielki Test Wiedzy o Kielcach.

- Chciałabym, aby Młodzi Demokraci byli wciąż znani w Kielcach z akcji charytatywnych, społecznych i obywatelskich, z których mogą korzystać wszyscy mieszkańcy - mówi Małgorzata Gosek, która do stowarzyszenia należy od 3 lat. - W najbliższym czasie wspólnie z Kieleckim Centrum Kultury przygotujemy dla mieszkańców miasta Test Wiedzy o Modzie, odbywający się przy okazji konkursu Off Fashion. Planujemy też sporą akcję charytatywną z okazji Dnia Dziecka. Jest więc sporo do zrobienia - dodaje.",,"GW zamieniła się z agitkę tej złodziejskiej partii już zupełnie. Więcej członków skupia u mnie klub menela pod sklepem. Tylko, że pomimo, że to pijany motłoch i tak jest lepsze ot tej szajki cwaniaczków partyjnych.-@@@-To rzeczywiście arcyważny news ? - taaak - dla tych 30 osób. Jestem zniesmaczony taką agitacją.-@@@-Tak, myślę, że ""Test Wiedzy o Modzie"" jest kluczowym zagadnieniem dla młodzieżówki rządzącej partii :) I dla wszystkich kielczan. O niczym innym nie marzą przecież. :)-@@@-jak na PO to i tak ogromnie ambitny program-@@@-O.....MODZIE????? Młodzi z miasta wieją aż się kurzy a tu test wiedzy o dupie maryni! BRAWO!!!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,88456,19140725,przemyslaw-kasprzyk-odznaczony-posmiertnie-za-zaslugi-dla-diecezji.html",Przemysław Kasprzyk odznaczony pośmiertnie za zasługi dla diecezji,"0
Krystyna Kasprzyk - matka śp. Przemysława Kasprzyka - działacza ekumenicznego i wychowawcy młodzieży, odebrała w środę z rąk bp. Mariana Florczyka, Medal za zasługi dla diecezji kieleckiej, przyznany pośmiertnie przez bp. Jana Piotrowskiego.","Przemysław Kasprzyk zmarł w Kielcach 21 lipca na chorobę nowotworową w wieku 41 lat. W latach latach 2001-2002 pracował w kieleckiej redakcji ""Gazety Wyborczej, pisał o Kościele.

Mszy św. w intencji zmarłego w wypełnionym po brzegi kościele św. Franciszka z Asyżu, przewodniczył bp Marian Florczyk, w asyście kilkunastu księży związanych m.in. z ruchem ekumenicznym. W uroczystości wzięli udział także: Andrzej Jeziernicki - Naczelny Prezbiter Kościoła Chrześcijan Wiary Ewangelicznej i pastor Janusz Daszuta z Kościoła metodystycznego.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,926688.html",Kazach przyjedzie na testy w Vive Kielce,"0
Aleksander Kosiak, 25-letni reprezentant Ukrainy, który przebywał na testach w drużynie Vive, wyjechał już z Kielc. W najbliższych dniach trener Aleksander Malinowski będzie sprawdzał zawodnika z Kazachstanu","- Zrobił na mnie dobre wrażenie i będziemy w kontakcie z jego menedżerem. Nie musimy się spieszyć, bo na tej pozycji mamy przecież Karola Bieleckiego - powiedział ""Gazecie"" Aleksander Malinowski, szkoleniowiec szczypiornistów Vive..

To nie koniec poszukiwań kieleckiego trenera. W najbliższych dniach do Kielc przyjedzie młody leworęczny, mierzący 202 cm, zawodnik z Kazachstanu. - Cały czas szukamy zawodnika na prawe rozegranie - dodał Malinowski.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,20998355,dwoch-bokserow-z-kielc-zmierzy-sie-o-zloto-mistrzostw-polski.html",Dwóch bokserów z Kielc zmierzy się o złoto Mistrzostw Polski!,"0
Bartosz Gołębiewski i Daniel Adamiec (obaj KKS Rushh Kielce) spotkają się w walce finałowej kategorii 75 kilogramów Mistrzostw Polski Seniorów w Boksie, które odbywają się w Sokółce.","Gołębiewski zarówno walkę ćwierćfinałową z Dariuszem Wilkiem (RKS Łódź) jak i półfinałową z Aleksandrem Smółką (UKS Śląsk Ruda Śląska) wygrał jednogłośnie na punkty. Adamiec drogę do finału pokonał równie gładko. Najpierw 5:0 zwyciężył Nasera Al Adnana (OZB Małopolska), by w walce o minimum srebrny medal, dość niespodziewanie, uporać się 4:1 z faworyzowanym Szymonem Hamerskim z Zawiszy Bydgoszcz.

Z brązowym medalem z Sokółki powróci Sebastian Gierada z KSZO Ostrowiec. 19-latek (kategoria 56 kg) po błyskotliwym zwycięstwie w ćwierćfinale i znokautowaniu Marcina Kacprowicza z NOSiR-u Nowy Dwór Mazowiecki oddał walkowerem walkę z Adrianem Kowalem (BKS Olimp Lublin).","Targi Kielce, plebiscyt Świętokrzyskie Gwiazdy Sportu 2015 (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,23789704,memorial-maniaka-lisek-probowal-bic-rekord-skoczni-kibice.html","Memoriał Maniaka: Lisek próbował bić rekord skoczni, kibice krzyczeli razem z nim. ""Ten stadion okazał się za mały"" [ZDJĘCIA]","To była pierwsza, ale na pewno nie ostatnia edycja lekkoatletycznego Memoriału Wiesława Maniaka. Zawody oglądał nadkomplet publiczności, a gwiazdy królowej sportu walczyły o świetne wyniki na bieżni, rzutni i skoczni.","- To historyczna chwila. Ten stadion już wielokrotnie gościł wielkie mityngi i zawody lekkoatletyczne, ale po raz pierwszy ta impreza jest naprawdę szczecińska - tymi słowami przywitał się z publicznością zastępca prezydenta miasta Krzysztof Soska.
Stadion okazał się za mały
W zeszłym roku Szczecin pożegnał się z organizacją prestiżowego Memoriału Janusza Kusocińskiego (przeniesiono go do Chorzowa na Stadion Śląski). Mieszkańcy przyzwyczaili się jednak do tego, że każdego lata do stolicy Pomorza Zachodniego przyjeżdżały gwiazdy lekkiej atletyki, więc zdecydowano się stworzyć nowy mityng od podstaw. Patronem został wybitny sprinter Wiesław Maniak, który jest także patronem obiektu przy ul. Litewskiej.",Pierwszy Memoriał Wiesława Maniaka w Szczecinie (KRZYSZTOF HADRIAN),"Bardzo dobry tekst!!! Niełatwo jest napisać ciekawy, odzwierciedlający tempo zawodów artykuł o sporcie... Gratulacje i prosimy o więcej! :)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22861698,trefl-znowu-gorszy-od-skry-byl-w-stanie-wygrac-tylko-pierwszego.html",Trefl Gdańsk znowu gorszy od Skry. Był w stanie wygrać tylko pierwszego seta,W drugim meczu obu ekip w sezonie zasadniczym po raz kolejny wyraźnie lepsza okazała się PGE Skra Bełchatów. Wygrała w Gdańsku z Treflem 3:1 i umocniła się na drugim miejscu w PlusLidze.,"Jak bardzo miało być to wyrównane spotkanie, niech świadczy choćby pierwsza partia. Praktycznie co punkt ze zdobyczy cieszył się inny zespół. Serie? Do zapomnienia. Największa przewaga w tym secie wynosiła dwa punkty, a gdy tylko osiągali ją jedni, drudzy szybko doprowadzali do wyrównania.
I tak aż do końca seta. Świetnie atakowali jedni, znakomicie kontrowali drudzy. Ważne punkty zdobywał Artur Szalpuk po stronie gospodarzy, którego zagrywka w decydującym momencie seta była kluczowa. Nie mogło skończyć się inaczej niż na przewagi. Gdy o krok bliżej byli bełchatowianie, wówczas trzy punkty Trefla dały mu prowadzenie w meczu.",Trefl Gdańsk - PGE Skra Bełchatów 1:3 (FOT. MACIEJ GILEWSKI / 058sport.pl / FOT. MACIEJ GILEWSKI / 058sport.pl),
"https://wyborcza.pl/1,155287,10006784,Minitel___francuski_dziadek_internetu_bedzie_wylaczony.html",Minitel - francuski dziadek internetu będzie wyłączony,"0
Francuski przodek internetu - uruchomiony w latach 80. Minitel - wciąż przynosi pieniądze. Ale w czerwcu 2012 r. przestanie działać","- Reklamę 3615 ULLA znali we Francji chyba wszyscy - mówi Kamila Ceran, właścicielka firmy doradztwa medialnego Skilia, która w latach 90. pracowała w Strasburgu jako korespondentka Radia ZET.

3615 oznaczało numer, jaki należało wstukać w Minitelu. A ULLA było hasłem, które otwierało dostęp do seksserwisu: czatów dla dorosłych, towarzyskich anonsów, horoskopu czy tarota. Nieoficjalnie tę część Minitela we Francji nazywano Rose (różowy).

Reklamę znali wszyscy, bo Minitel, system pomyślany najpierw jako książka telefoniczna, szybko rozwinął się w prekursora internetu z prawdziwego zdarzenia. O jego popularności dość powiedzieć dwie rzeczy. W latach 90. był tak rozpowszechniony, że ówczesny premier Lionel Jospin wręcz ostrzegał, że Minitel wstrzymuje francuską innowacyjność w sektorze internetowym. Wówczas serwis przynosił France Télécom około miliarda euro przychodów. W 2002 r. korzystało zeń 9 milionów Francuzów. I jeszcze jedno: w ubiegłym roku Minitel miał 30 mln euro przychodów i wciąż na siebie zarabiał.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4477012.html",Prezes Lotosu jednak nie stracił stanowiska,"0
Prezes Grupy Lotos Paweł Olechnowicz miał we wtorek 11 września stracić stanowisko. Jeszcze w poniedziałek rano ministerstwo skarbu obwiniało go o straty w spółkach zależnych i informowało o planowanym odwołaniu przez Radę Nadzorczą. Wieczorem się wycofało","Pisemne polecenie odwołania Olechnowicza dostał 10 września Jan Stefanowicz, szef rady nadzorczej Lotosu. Wysłał je wiceminister skarbu Paweł Szałamacha. Rano na specjalnej konferencji Szałamacha powiedział, że ze spółek zależnych Lotosu na Litwie ""wyprowadzono 30 mln dolarów"". Wiceminister dodał, że wydarzyło się to w ubiegłym roku, a jego zdaniem zarząd firmy powinien był ""bardziej energicznie"" nadzorować spółki zależne. Wymienił wśród nich także gdański Petrobaltic. Nie mówił natomiast o szczegółach. Zapowiedział, że ujawni je komunikat prasowy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,23638235,trzy-dni-z-plenerowym-teatrem-otwarte-spektakle-na-placu-wolnosci.html","Trzy dni z plenerowym teatrem. Otwarte spektakle na placu Wolności, w Starej Rzeźni i na Dziedzińcu Różanym CK Zamek","Trzy lata temu aktorzy nie otrzymali zgody na pokaz ""Świniopolis"" w Rosji. Kiedy grali na Kubie jedna ze świńskich postaci - zamiast fajki - dostała do palenia cygaro. W piątek 20 lipca Teatr Biuro Podróży przypomni swój spektakl w Starej Rzeźni. Zespół obchodzi właśnie 30-lecie istnienia","Festiwal Na Wolnym Powietrzu – pod takim hasłem odbędzie się plenerowy jubileusz jednego z najważniejszych poznańskich teatrów niezależnych. Między 19 a 22 lipca zobaczymy nie tylko głośne spektakle Biura Podróży, ale też prezentacje zaprzyjaźnionych grup.
Przeczytaj także: Malta Festival ogłasza kolejne idiomy i kuratora. Zostanie nim artysta Nástio Mosquito z Angoli. ""Zależy mi, żebyśmy mieli piękniejsze życie"" [ROZMOWA]
Festiwal otworzy 19 lipca na placu Wolności plenerowy pokaz „Arki” Teatru Ósmego Dnia – z wielkim uskrzydlonym statkiem w centralnej części sceny. Dzień później w tym samym miejscu wystąpi warszawski Teatr Akt ze spektaklem „Poza czasem”. W sobotę 21 lipca na Dziedzińcu Różanym gdański Teatr Snów pokaże spektakl „Remus”.",'Carmen Funebre' - jeden z najgłośniejszych spektakli Teatru Biuro Podróży (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24991964,biskup-frankowski-na-jasnej-gorze-idzie-na-polske-potop-genderyzmu.html","Biskup Frankowski na Jasnej Górze: Idzie na Polskę potop genderyzmu, LGBT, uczenia dewiacji","- Do walki z ideologią gender, seksualizacją dzieci, lewactwem, marszami równości - wezwał w sobotę 13 lipca na Jasnej Górze podczas pierwszego dnia Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja biskup sandomierski Edward Frankowski. Wpisanie tęczy w obraz Matki Boskiej Częstochowskiej nazwał ""obrzydliwością"".","Sobota 13 lipca była pierwszym dniem dorocznej Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę.
Głównym punktem była msza o godz. 18, której przewodniczył Edward Frankowski, biskup senior diecezji sandomierskiej. On także wygłosił homilię.
Stwierdził w niej, że na Polskę „naciera bezbożny potop demoralizacji, niszczenia małżeństw i rodzin, gorszenia dzieci, niszczenia wiary w Boga”. – Idzie potop genderyzmu, LGBT, uczenia dewiacji już nawet przedszkolaków, idzie zalew profanacji, bezczeszczenia świętości poprzez internet, filmy, teatry, uniwersytety i szkoły, przedszkola i media, aż w końcu przez tak zwane marsze równości – wyliczał biskup kolejne zagrożenia. Uczestnicy mszy nagrodzili go za to brawami.","Częstochowa, 1 lipca 2015 r. Pielgrzymka Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę (MACIEJ KUROŃ)","Boże, Ty to widzisz i nie grzmisz. Ilości bluźnierstw, nieprawd, pomówień, w wykonaniu bp z Sandomierza nie da się zaakceptować. A pan Tadeusz z Torunia jawi się bardzo dobrym organizatorem wieców nienawiści.-@@@-Są dwa pasożyty żerujące na Polsce: jedynie słuszna partia oraz KK.
Trzeba je tępić z całą stanowczością i bez litości.
Albo my, albo oni. Nie ma innego rozwiązania.-@@@-Udław się tępy obrzydliwy PiSkupie swoją nienawiścią. Połowa twoich ziomów-klechów to geje. Chłopcy z podlaskich i podkarpackich wioch, których bozia takimi stworzyła, nie pytając o zdanie, więc ""uciekli"" w celibat, by ich nie utopiono w ślinie. Szkoda, że dziś dla kamuflażu dołączają do bełkotu takiego jak twój.-@@@-Im szybciej zrobimy porządek z tym pasożytem żerującym na Polsce, tym lepiej.
Pierwszym krokiem powinno być zerwanie Konkordatu, czyli wyprowadzenie religii ze szkół, opodatkowanie kościołów i ograniczenie finansowania przez państwo.-@@@-Coś mi sie wydaje ze kler do końca postradał rozum i marginalizuje kościół w szybkim tempie.-@@@-Cala ewangelia jest o LGBT, gender, antykoncepcji, aborcji itp. Kto czytal ten wie. Taka np. przypowiesc o dobrym samarytaninie to wymysl lewactwa i zydow.-@@@-Największą wadą PRL-u było to, że nie zlikwidował kościoła katolickiego w Polsce.
Oczywiście nie zlikwidowano bo co trzeci ksiądz był agentem SB i współpracował z władzą.-@@@-Podczas Insurekcji targowiccy biskupi ozdabiali warszawskie latarnie"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23288318,miasto-da-nauczycielom-wieksze-dodatki-funkcyjne.html",Miasto da nauczycielom większe dodatki funkcyjne,"Negocjacje przyniosły efekt. Prezydent Jacek Wójcicki po raz trzeci spotkał się z przedstawicielami nauczycielskich związków zawodowych w mieście. Zaproponował nowe zwiększone stawki dodatków funkcyjnych dla nauczycieli, które zaczną obowiązywać jeszcze w tym roku.","Od końca marca prezydent osobiście negocjował z szefowymi związków nauczycielskich sprawę podwyżek dodatków funkcyjnych dla nauczycieli. Tylko na ten obszar nauczycielskich wynagrodzeń ma wpływ samorząd. Wysokość płac w oświacie określa minister edukacji.
Nauczyciele upomnieli się o wysokość dodatków po podwyżce 300 zł dla pracowników administracji, w tym obsługi w szkołach.
– Nadrobienie dziewięciu lat zaległości jest trudnym zadaniem, dlatego rozpoczynamy proces systematycznej zmiany. O innych standardach możemy rozmawiać w nowej perspektywie budżetowej – zadeklarował prezydent Jacek Wójcicki.
Na pierwsze zmiany nauczyciele mogą liczyć już od czerwca. W porządku majowej sesji rady miasta znajdzie się zmiana do uchwały, wprowadzająca zwiększone stawki dla wychowawców klas w szkołach o 27 proc. i w przedszkolach o 53 proc. W związku z tym od czerwca dodatek za wychowawstwo w przedszkolu wzrośnie do 115 zł, natomiast za pełnienie tej funkcji w szkole do 190 zł. W przypadku opiekunów stażu dodatki wzrosną o 50 proc., czyli do 60 zł.
Zaproponowano też zwiększenie dodatków funkcyjnych dla dyrektorów szkół i przedszkoli oraz innej kadry kierowniczej średnio o 200 zł brutto. Kwoty te mogą być zróżnicowane ze względu na liczbę oddziałów, wielkość i typ placówki.
Władze miasta zamierzają wypracować nową procedurę przyznawania dodatków, które w czerwcu ureguluje nowa uchwała rady miasta.
Podwyżki negocjowały z prezydentem Barbara Zajbert, prezes gorzowskiego oddziału ZNP oraz Gabriela Gronowska, przewodnicząca międzyszkolnej komisji oświaty i wychowania NSZZ „Solidarność”.","Gabriela Gronowska, przewodnicząca międzyszkolnej komisji oświaty i wychowania NSZZ 'Solidarność'.' prezydent Jacek Wójcicki oraz Barbara Zajbert, prezes oddziału ZNP w Gorzowie Wlkp. po pierwszym spotkaniu w sprawie podwyżek dodatków. (Fot. Dariusz Barański)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,3652681.html",Zgłośmy Stadion Śląski do organizacji finału Pucharu UEFA,"0
Nie oszukujmy się, nawet jeżeli polsko-ukraińska oferta zwycięży w wyścigu o Euro 2012, mecze mistrzowskie nie odbędą się raczej na Stadionie Śląskim. Zgłośmy więc chorzowski obiekt do finału Pucharu UEFA!","Nigdy dotąd żaden finał europejskiego pucharu w piłce nożnej nie odbył się w Polsce. Skoro jednak nasz kraj stara się wraz z Ukrainą o mistrzostwa Europy w 2012 r., to władze polskiego piłkarstwa próbują załatwić i inne duże imprezy futbolowe. Już w zeszłym roku prezes PZPN-u Michał Listkiewicz stwierdził, że będzie starał się o organizację finału Pucharu UEFA w 2008 lub 2009 r. - Uważam, że taki finał powinien odbyć się na stadionie, który zostanie ukończony jako pierwszy. Wygląda na to, że to będzie Poznań - mówił ""Gazecie"" prawie rok temu szef związku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,4127905.html",Francuscy socjaliści liżą rany,"0
Mimo publicznie demonstrowanej jedności we francuskiej Partii Socjalistycznej zaczęły się rozliczenia po przegranej Ségolene Royal w wyborach prezydenckich","Przywódcy PS zebrali się w sobotę w Paryżu, po raz pierwszy od 6 maja, kiedy to ich kandydatka na prezydenta poniosła porażkę. Na użytek mediów socjalistyczni politycy starali się podkreślać swoją jedność w obliczu zbliżających się czerwcowych wyborów parlamentarnych. - Musimy zjednoczyć się, żeby mieć jak najwięcej lewicowych posłów, tworząc siłę opozycji - deklarował François Hollande, sekretarz generalny PS (a w życiu prywatnym partner Royal i ojciec jej czwórki dzieci).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,19957459,robert-bolesto-ciagnie-mnie-w-nieskrepowana-zabawe-rozmowa.html",Robert Bolesto: Ciągnie mnie w nieskrępowaną zabawę [ROZMOWA],"0
Najpierw chciałem, żeby syreny zagryzały żołnierzy na poligonie. Ale odeszliśmy od tego, bo jakby w PRL-u ktoś zagryzł żołnierza, toby się to nie rozeszło po kościach. Więc zagryzają gejów.","Paweł Gawlik Podobno ""Córki dancingu"" zaczęły się od twojego telefonu do Agnieszki Smoczyńskiej. Miałeś całą historię w głowie i pomyślałeś, że to ona mogłaby ją opowiedzieć.

Robert Bolesto: To nie był telefon, tylko SMS. I nie chodziło o ""Córki dancingu"", ale o to, by coś razem zrobić. To był właściwie SMS na zgodę, bo pokłóciliśmy się po krótkim metrażu ""Aria Diva"", który razem zrobiliśmy w 2007 r. Przez cztery lata się nie odzywaliśmy.

Nie podpisujesz się pod ""Aria Diva""?","Kadr z filmu ""Córki dancingu""",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12025258,Prokuratura__wyludzali_kredyty_w_bankach_calej_Polski.html",Prokuratura: wyłudzali kredyty w bankach całej Polski,"0
Przed łódzkim sądem okręgowym stanie 21 osób zamieszanych w wyłudzenie ponad ośmiu milionów złotych z banków w całej Polsce.","Śledztwo zaczęło się w Skierniewicach. Prokuratura ustaliła grupę piętnastu osób, powiązanych rodzinnie, towarzysko czy zawodowo, które - jej zdaniem - wyłudzały kredyty hipoteczne i konsumpcyjne z miejscowego oddziału Kredyt Banku. Jak wyliczono, od kwietnia 2006 do stycznia 2008 roku wzięli 27 kredytów na łączną kwotę co najmniej 4,75 mln zł. Części z oskarżonych postawiono zarzut udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, która działała w całym kraju, a kierowało nią małżeństwo Krzysztof i Natalia T. - Kredyty wyłudzane były na podstawie fikcyjnych zaświadczeń o zatrudnieniu i zarobkach wystawianych przez różne firmy - informuje Krzysztof Kopania, rzecznik łódzkiej prokuratury okręgowej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12199384,Miedzynarodowy_Turniej_Pilkarski_z_Powstaniem_w_tle.html",Międzynarodowy Turniej Piłkarski z Powstaniem w tle,"0
Między 31 lipca a 2 sierpnia na stadionie OSiR Polonia odbędzie się dziecięcy Międzynarodowy Turniej Piłkarski ?O Puchar Pamięci Małego Powstańca?.","Turniej w tym roku obchodzi swoje pięciolecie. Dziesięcio- i jedenastoletni zawodnicy z Polski, Niemiec, Ukrainy i Anglii zagrają ze sobą na stadionie przy ulicy Konwiktorskiej 6 w Warszawie. Imprezę organizuje Fundacja na rzecz Rozwoju i Sportu Młodzieżowego. W zamierzeniu organizatorów turniej ma promować aktywność ruchową najmłodszych, znajomość polskiej historii, oraz przyjaźń między narodami.

Dodatkową atrakcją ma być rodzinny piknik, który odbędzie się 1 sierpnia, zaraz po złożeniu kwiatów przed pomnikiem Małego Powstańca przez uczestników turnieju.","Plakat Międzynarodowego Turnieju Piłkarskiego ""O Puchar Pamięci Małego Powstańca"" (Materiały prasowe)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20057607,euro-2016-trojmiasto-bez-miejskich-stref-kibica.html",Euro 2016. Trójmiasto bez miejskich stref kibica,"3
Gdańsk, Gdynia i Sopot na czas Euro 2016 nie zorganizują miejskich stref kibica, podobnych chociażby do tych, jakie stanęły cztery lata temu. Mieszkańcy będą musieli zadowolić się mniejszymi inicjatywami, np. na Stadionie Letnim w Brzeźnie.","Mieszkańcy Trójmiasta w tym roku nie będą obserwować zmagań Polaków w czasie Euro 2016 w specjalnych miejskich strefach kibica, które cztery lata temu przyciągały tłumy. Wtedy polska reprezentacja była współgospodarzem (razem z Ukrainą) mistrzostw, a nasza drużyna nie musiała walczyć w eliminacjach, by zagrać w turnieju finałowym. Strefy kibica w Trójmieście zostały wtedy zorganizowane na placu Zebrań Ludowych w Gdańsku, a w Gdyni na skwerze Kościuszki.

Euro 2016. Inicjatywy prywatne",Kibice na Euro 2012 (Fot. Renata Dąbrowska Agencja Gazeta),"Bardzo dobrze, będzie bezpieczniej. Mogłaby przyjść jakaś pisowska patologia. :)-@@@-Ponieważ usunęliście mój komentarz. Otwórzcie strefę na złotym nocniku, niech się na coś przyda. Aha, zatrudnieni w bieg2012 mogliby biegać po strefie z pomponami albo darmowym piwem, też nareszcie na coś by się przydali.-@@@-chciałam coś napisać, ale nie przebiłabym wpisu napletekgandalfa ;) --- a na tramwaje wodne Gdańsk jest za biedny"
"https://wyborcza.pl/7,75968,23536143,konfabulacje-premiera-morawiecki-doznal-projekcji-maziarski.html",Konfabulacje premiera. Morawiecki doznał projekcji [MAZIARSKI],"Premier oburzony niechęcią mediów. Najwyraźniej przenosi na nie doświadczenia, które zebrał w partii, gdzie kierownictwo rzeczywiście mówi członkiniom i członkom, co mają myśleć i mówić.","Premier Mateusz Morawiecki poskarżył się: 80 proc. mediów jest przeciwko nam. Nie wiem, jak to policzył, ale wydaje mi się to całkiem prawdopodobne. Poparcie medialne dla PiS-u odzwierciedla realny zasięg wpływów tej partii w środowiskach ludzi wykształconych, którzy doskonale rozumieją, że partia rządząca łamie konstytucję i narusza obowiązujące w świecie standardy.
Przeciwko PiS-owi jest więc pewnie 80 proc. uczonych, pisarzy, artystów, aktorów, psychologów, ekonomistów, lekarzy, socjologów i prawników. Dlaczego z dziennikarzami miałoby być inaczej?",Gościem kongresu Impact 2018 był premier Mateusz Morawiecki. (JAKUB WŁODEK),"Krzywogebny klamca marzy o tym,aby z demokratycznego panstwa zrobiono partyjna pralnie mozgow.Belkot bankowego slupa potwierdza,ze krajem rzadza dyletanci-amatorzy.-@@@-Ten kumpel JKB, z awansu społecznego i towarzyskiego bankster,a z wyksztalcenia niespełniony nauczyciel kłamie,bo inaczej nie umie.Tak się dorobił,tak się teraz tego wstydzi,tak oszukiwał Tuska,któremu służył dla profitów. Tak pluje na obywateli,którzy go przejrzeli.
Taka miernota przebrana w Zegne.-@@@-Biedny Morawiecki, 80% mediów przeciwko niemu. Uskłada się aż tyle. Mordercza koalicja: z jednej strony Agora, z drugiej Rydzyk (woli Antoniego) i GP (woli Szydło) kopią go, w co się tylko da. Oczywiście MM mówi o atakowaniu PiS, ale wiadomo, że ma na myśli siebie. Oni zawsze tak mówią. Mógłby jeszcze dodać, że krytykując go, Naród i Ojczyznę atakują.
A w ogóle to nieporozumienie. Pan Maziarski pisze o dziennikarzach, dobra zmiana w swoich mediach takich nie zatrudnia. Zatrudnia ziemce, które, jak wiadomo, nie tylko niezależne nie są, ale powszechnie głoszą, że nikt nie jest. I rzeczywiście, do wszystkich ziemców to pasuje.
W rządzie jest podobnie. PiS nie zatrudnił premiera, tylko morawca-manipulatora. I mniejsze morawce zamiast ministrów.
W sumie łatwo to będzie odkręcić. Wywalić ziemce i morawce, przyjąć dziennikarzy i wybrać polityków.
PS Wmawianie komuś, że jest jak PiS, to nie przejaw projekcji, tylko czysta insynuacja. Powinni go pozwać.-@@@-Miał tyle objawień ,że jak nic wynieść go na ołtarze pisiego syna .. a tak w ogóle skąd oni biora takie zakłamane niedorowiniete idywidua?-@@@-O co ten krzyk?! O kłamstwa? Czyżby redaktor nie wiedział, co to znaczy być wybitnym pisowcem?
Czołówka partii rządzącej prześciga się w fake-newsach, faktach alternatywnych i sprzedaż bzdur ciemnemu ludowi. Zresztą obecny zarządca masy ministerialnej dopiero jest na nauce poltycznej ściemy. Poprzednia szefowa to dopiero mistrzyni, patrząc prosto w oczy europosłom ogłosiła przyjęcie przez Polskę miliona uchodźców z Ukrainy (faktycznie dwunastu).
Dlatego proponuję dać na wstrzymanie i poczekać z oburzeniem, gdy Mateuszek podszkoli się u swojej zastępczyni.-@@@-A czego można się spodziewać po banksterze wysługującym się zagranicznemu kapitałowi? Że będzie uczciwy i prawdomówny?-@@@-Może Morawiecki to premier, który ""cynicznie kłamie i manipuluje"" i jednocześnie ""wierzy w bzdury"".-@@@-[kierownictwo rzeczywiście mówi członkinią] -> ""mówi członkinią""? W sensie ""leci Szydłem i Mazurką""? ;)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21414236,lagodny-grobelizm-w-kulturze-ma-sie-wciaz-dobrze.html",Łagodny grobelizm w kulturze ma się wciąż dobrze [OPINIA],"Niedawno zakończony konkurs na dyrektora Galerii Arsenał podobnie jak ten, który miał miejsce ponad trzy lata temu, odsłonił bardzo smutną prawdę o naszym mieście. Zarówno wówczas, jak i dziś procedury traktowane są instrumentalnie, a fasadowy formalizm jest wciąż odpowiedzią na usprawiedliwienie ewidentnych zaniedbań urzędniczych. Jedną nogą Poznań dalej tkwi w przygnębiającej wersji dojrzałego grobelizmu.","Przez ""Gazetę Wyborczą"" przez ostatnie dwa tygodnie przetoczyła się fala listów i polemik dotyczących wygranej Piotra Bernatowicza w konkursie. [Piotr Bernatowicz dostał pięć głosów, jego konkurent Marek Wasilewski - cztery. Bernatowicz dostał rekomendację komisji, ale ostatecznie prezydent Jacek Jaśkowiak zdecydował, że to Wasilewski będzie nowym dyrektorem galerii Arsenał - przyp. red.] 
Nie ukrywam, że sam nie jestem entuzjastą tej decyzji – niemniej mój największy niepokój budzi sposób jej wypracowania. Piotr Bernatowicz w 2013 r. wygrał konkurs przy potężnym skandalu, po próbie nominacji bez konkursu (zablokowanej przez MKiDN). Też finalnie odbył się konkurs, w którego eksperckość nie wierzyli chyba nawet jego polityczni mocodawcy – niesławnej pamięci wiceprezydent Dariusz Jaworski i jego pomocnik Robert Kaźmierczak.",PIOTR SKÓRNICKI,"Jacek Jaśkiewicz ! Co ? Kaponiere zalało !!!!!-@@@-Ha, ha, ha Bidny doktorek zawiódł sie na tzw liberalizmie i tolerancji jaskowiaka.Trzeba być naprawde naiwnym jak ""dziecko w mgle"" żeby nie zdawać sobie sprawy ze kiedy jaskowiak mowi o wolności, tolerancji sa to tylko piarowskie zagrania. On dlugo walczyl ze soba żeby zgodzic sie na nominacje dyrektorow Teatru Polskiego. Ostatecznie zostal przekonany że tak bedzie lepiej dla niego i od tego momentu stal sie ""przyjacielem' gejow"" Slowo grobelizm brzmi podobnie jak postkomunizm w ustach aktualnie rzadzących. ale żeby pan doktor musial brac z nich przyklad!?Troche więcej kreatywności.-@@@-Grobelny wróć. Nie mogę doczekać się kolejnych wyborów...-@@@-Nazywanie grobelizmem działań nieudacznikami Jaśkowiaka uważam za śmieszne. Grobelny dawał pełną wolność dla działań środowiska kultury. Inna sprawa to jak to było nadużywanie np przez panią dyrektor teatru lub jak środowisko popadło w lenistwo twórcze. Przyszłość należy do młodych-@@@-Osz w mordę jeża! To jest dopiero komentarz, mocne i prawdziwe!-@@@-Ha! A można było napisać o wiele krócej - ""władze Poznania nie mają żadnej, a tym bardziej długofalowej, polityki kulturalnej"". O czym, w związku ze sprawą posady kierownika ""Arsenału"", pisałem parokrotnie na tym forum. Trochę się wyzłośliwiam, ale jest to spowodowane dużą nieufnością co do działań Obywatelskiego Forum Sztuki Współczesnej. Nieufnością spowodowaną wtrącaniem się OFSzW w niemalże każdy konflikt w obszarze sztuki, kultury i instytucji z nią związanych. W swoistym ADHD, uzurpującą sobie, jak i pouczającą , najczęściej ""głosem Katona"", jak ma być aby było ""najlepiej"". Przemilczając, jakby nie patrzeć, dość sprytnie, swoje partykularne interesy."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15570672,Polityk_SLD_broni_dzialan_Rosji_w_sprawie_Ukrainy_.html","Polityk SLD broni działań Rosji w sprawie Ukrainy: ""Stoi dziś na straży demokracji""","0
- Mam dość politycznej poprawności względem Ukrainy - oświadczył Łukasz Grzelak z wielkopolskiej młodzieżówki SLD na Facebooku. Za karę stracił już jedno z partyjnych stanowisk.","Wzmianka o ""politycznej poprawności"" była tylko początkiem całego długiego wpisu. - Choć wielu z was to zbulwersuje, to muszę to napisać - zaznaczył Grzelak. Następnie rozwinął swoją myśl. Jego zdaniem na Ukrainie jest problem z narodowcami, którzy siłą obalili legalnie i demokratycznie wybrany rząd oraz prezydenta.

Szef młodzieżówki pisze na fejsie

""Mnie nie dziwi, że policja użyła siły przeciw Majdanowcom. (...) Ci tam na Majdanach to nie 100% społeczeństwa, a zaledwie jego ułamek"" - napisał. I dorzucił: ""Tak naprawdę Rosja podejmując interwencję na Ukrainie stoi dziś na straży demokracji, jak wielokrotnie na tej straży stawali Amerykanie w różnych krajach!"".","Łukasz Grzelak z SLD: 'Mnie nie dziwi, że policja użyła siły przeciw Majdanowcom. (...) Ci tam na Majdanach to nie 100% społeczeństwa a zaledwie jego ułamek' - napisał członek młodzieżówki na Facebooku (Fot. www.sld.org.pl)","Młodość nie ma nic do rzeczy - ważne, że logicznie myśli i pisze z sensem. Popieram!!!-@@@-Brawo! nareszcie znalazł się ktoś odważny, powiedział prawdę. Od kiedy to ukraińcy są naszymi braćmi? Rosjanie nie są takimi nacjonalistami jak inni.Nie przepadam za putinem, ale czuję sympatię do Rosjan i tyle.-@@@-Mimo wszystko Grzelak ma trochę racji. Przecież prawdą jest, że: - tzw. Majdan reprezentuje poglądy tylko jakiejś nieokreślonej części społeczeństwa, - obalenie prezydenta odbyło się metodami poza konstytucyjnymi. Oczywiście nie usprawiedliwia to obecnych działań Rosji ale jednak w pewnym sensie daje pewien rodzaj alibi dla Putina, bo działa on na prośbę prezydenta obalonego metodą rewolucyjną. Czy gdyby w Polsce powstał ""majdan"" domagający się ustąpienia obecnie miłościwie nam panującego prezydenta to czy przestałaby obowiązywać konstytucja i zasady demokracji?-@@@-Panie Łukaszu, niech się Pan trzyma! :) Ale ta sytuacja pokazuje jak blisko nam do putinowskiej Rosji. Tam także nieprawomyślnie - czyli niezgodnie z obowiązującą linią władz - wypowiadające się osoby tracą - lub podobno tracą pracę - i dostają etykietki ""zagranicznych agentów"". A w Polsce i tracą stanowiska i dostają łatkę agenta Rosji ;)-@@@-Praca polityka nie polega na mówieniu prawdy. On o tym zapomniał i pogrzebał karierę.-@@@-Bzdury wypowiadane przez tego osobnika niewarte są komentarza. Jeżeli pretenduje on do roli polityka, powinien wiedzieć, czym jest suwerenność każdego państwa.-@@@-Do zaskrońca raz jeszcze: No, muszę dodać koniecznie jeszcze jeden przykład, bo mnie wkurzyłeś: mówi ci coś przewrót majowy w Polsce? Autorem był jak wiadomo Piłsudski, a przyczyną zamachu stanu - fatalna sytuacja w kraju, gospodarcza i polityczna, jak na Ukrainie. Nie przypominam tez sobie, żeby odbyło się to w zgodzie z konstytucją i na drodze głosowania. Takie są prawa sytuacji krańcowych. Nie przypominam tez sobie, aby jakiekolwiek państwo interweniowało wtedy zbrojnie w obronie swoich obywateli - mniejszości narodowych lub w obronie konstytucyjnych władz Polski. Nie bądź Grzelakiem, kieruj się rozumem.-@@@-Takie rzeczy, jak snajperski strzał w czoło protestującego, można wręcz uznać za demokrację bezpośrednią. Ta demokracja była również tajna (bo naparzali ludzi bandyci w kominiarkach) oraz równa, gdyż bito absolutnie po równo: a to kobietę, a to faceta, a to starego, a to młodego. Bez różnicy. Zaprawdę, Janukowycz stał na straży demokracji. Stał, stał, aż zwiał. Putin jeszcze stoi."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2271886.html",Szef komitetu protestacyjnego stoczniowców przed sądem,"0
Pół godziny trwała rozprawa przeciwko Januszowi Gajkowi sądzonemu za to, że bez odpowiedniej zgody poprowadził stoczniową demonstrację ulicami Szczecina. Wyrok - nagana","Rozprawa odbyła się przed sądem grodzkim.

19 lutego około 2 tys. stoczniowców pod wodzą Janusza Gajka przeszło spod stoczni pod Urząd Wojewódzki. Demonstracja miała spokojny przebieg. Skończyła się spotkaniem z wojewodą Stanisławem Wziątkiem, który otrzymał petycję do premiera Leszka Millera. - Powiadomiliśmy policję o manifestacji i pilotowały nas policyjne samochody. Nie posiadaliśmy jednak formalnej zgody z Zarządu Dróg i Transportu Miejskiego na tymczasowe zajęcie pasa drogowego - wyjaśnia Janusz Gajek.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24296353,co-grozi-kierowcy-bmw-ktory-wjechal-w-piec-osob-na-przystanku.html","Co grozi kierowcy bmw, który wjechał w pięć osób na przystanku?","49-latek, który wjechał w pięć osób na przystanku na Trasie W-Z, został przesłuchany i czeka na zarzuty. O tym, za co będzie odpowiadał, zdecyduje stan zdrowia poszkodowanych.","W poniedziałek po godz. 15 mężczyzna w czarnym bmw jechał Trasą W-Z od pl. Bankowego w stronę Pragi-Północ. Żeby ominąć korek, wjechał na torowisko tramwajowe. Na wysokości pl. Zamkowego zahaczył o wysepkę, stracił panowanie nad autem i wjechał w przystanek tramwajowo-autobusowy. Potrącił pięć osób. Cztery zostały przewiezione do szpitala. 49-letni kierowca był trzeźwy. Został już przesłuchany. – Złożył zeznania i został zwolniony. W tym miejscu nie ma monitoringu, który mógł zarejestrować zdarzenie, ale mamy obszerne relacje świadków. Wszyscy poszkodowani złożą zeznania, gdy tylko pozwoli im na to stan zdrowia – informuje Robert Szumiata ze śródmiejskiej policji. I dodaje, że kierowcy najprawdopodobniej zostanie przedstawiony zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku naruszającego stan zdrowia poszkodowanych na więcej niż siedem dni. Grozi za to od trzech miesięcy do pięciu lat więzienia.",BMW wjechało w przystanek na Trasie W-Z (FOT. DARIUSZ BOROWICZ),"""Nieumyślne""? Przecież bezpośrednią przyczyną było ""omijanie korka"" po buspasie, gdyby tego nie zrobił to by nie zawadził o wysepkę itd. To nie zauważył, że korek omija?-@@@-Kpina i tyle. Całkiem umyślnie miał w dupie przepisy.-@@@-Pamietajmy ze sa jeszcze watpliwosci ws winy samych stojacych na przystanku pasazerow...

Dlaczego widzac pedzacy samochod nie probowali sie ratowac dlaczego umyslnie stali na drodze BMW i czy przypadkiem nie chcieli wymusic jakiejs renty na kierowcy (specjalnie nie mowie sprawcy, bo nie ma pewnosci ze jest sprawca... dlatego tez nie podaje sie jego personaliow, poniewaz jego wina nie jest przesadzona). Wiec pisanie o odpowiedzialnosci kierowcy jest nierozwazne bo moze sciagnac na redakcje grozbe procesu o znieslawienie....

Przypomne wypadek na Goclawiu, gdzie papuga pana kierowcy (nomen omen rowniez BMW), probowal zrzucic wine za wypadek na babcie chlopca za brak wlasciwej opieki.... ale wowczas juz temat nie byl taki goracy wiec dziennikarze nie interesowali sie dalszym ciagiem sprawy.

i link do informacji o wypadku na Goclawiu:

warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19777877,siedmiolatek-potracony-na-pasach-mieszkancy-w-protescie-zablokuja.html-@@@-Jak to w tym miejscu nie ma monitoringu? Czy to Warszawa, czy jakaś wioska?-@@@-może jeszcze wymyśleć żebuspas/tory tramwajowe były oblodzone, nieodśnieżone przez służby miejskie i to oni są naprawdę winni. Ach, dobry adwokat ma duże pole do popisu...-@@@-Celowe i z premedytacją. Był tam, gdzie go nie powinno być. Przepadek mienia (BMW), ma pokryć koszt nowej wiaty, dodatkowo powinien zapłacić miastu za korki i opóźnienia w działaniu komunikacji miejskiej. Tak na oko ze 250 tys (a pieniądze od takich debili powinny iść na nowy tabor). Dopiero wtedy by się może jeden palant z drugim nauczył odpowiedzialności.-@@@-Co grozi kierowcy-debilowi? Pewnie zaraz będzie, ze debil-synek od tych ?nietykalskich? sędziów, prokuratorów albo innych szumowin uważających się za ponad ludzi bez respektu i szacunku do innych. Ile wyniesie mandat? Śmieszne 500zl i nadal synek-debil kierowca będzie miał prawo jazdy. Powinien jeszcze raz zdawac kurs na kierowcę bo to, ze chciał ominąć korek g*wno mnie obchodzi. Nie zna przepisów i jest niebezpieczny dla otoczenia.-@@@-Miejmy nadzieję, że oprócz aresztu, utraty prawa jazdy i zabezpieczenia bmw i kont na poczet przyszłych odszkodowań dla poszkodowanych, sędzia zdecyduje się również wysłać delikwenta, by postał kilka godzin na tym przystanku i zastanowił się, jak wygląda bezpieczeństwo na drogach w środku miasta z punktu widzenia pieszego."
"https://wyborcza.pl/1,154903,15673715,Stoch_miara_idealu.html",Stoch miarą ideału,"0
Ostatnia Kryształowa Kula Adama Małysza zaczynała nową erę w skokach - austriacką. Pierwsza Kryształowa Kula Kamila Stocha tę erę zamknęła. Teraz Polska i Niemcy?","Deszcz padał na paradzie Stocha w Planicy, ale czego innego można się było po tym sezonie spodziewać?

Zaczęło się wiatrem w Klingenthal, od ciągnącego się w nieskończoność konkursu. Od protestu i zejścia ze skoczni Andersa Bardala i Gregora Schlierenzauera, bohaterów dwóch poprzednich pucharowych sezonów. Od koszulki lidera w polskich rękach po zwycięstwie Krzysztofa Bieguna. Skończyło się cztery miesiące później w deszczu w Planicy - drugim miejscem Polaków w drużynówce, zwycięstwem Petera Prevca, czwartym miejscem prowadzącego po pierwszej serii Stocha, koszulką lidera i Kryształową Kulą. W międzyczasie było dziewięć polskich zwycięstw w PŚ i na igrzyskach - osiem Kamila i jedno Jana Ziobry, mnóstwo wzruszeń i tyle problemów z pogodą, że spokój, który panował w Soczi, wydaje się cudem. Również w niedzielę w decydujących momentach finału szybko zmieniał się wiatr. Prevc zapewnił sobie zwycięstwo, bijąc rekord skoczni ustanowiony dzień wcześniej w drużynówce przez Piotra Żyłę (141 m; Słoweniec skoczył 142), Kamil trafił na słabsze warunki i nie obronił miejsca na podium. - Znowu czwarte, niestety - mówił po konkursie; w piątkowym też był czwarty. Ale do czasu dekoracji niedosyt minął. Stoch stanął na podium ze specjalnie przygotowaną parą nart - były na niej i kula, i polska flaga, i napis, że to sprzęt zwycięzcy klasyfikacji generalnej.",Kamil Stoch z Kryształową Kulą (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19691573,w-holdzie-zolnierzom-wykletym-w-bydgoszczy-uroczystosci-1-marca.html",W hołdzie Żołnierzom Wyklętym. W Bydgoszczy uroczystości 1 marca,"5
Region od niedzieli świętuje Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych. Uroczystości zaplanowano m.in. w Bydgoszczy, Toruniu, Białych Błotach i Chełmży.","Obchodzony 1 marca Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych jest ustanowionym w 2011 roku świętem państwowym poświęconym pamięci żołnierzy niepodległościowego podziemia.

Bydgoskie uroczystości organizowane przez wojewodę kujawsko-pomorskiego oraz gdański oddział Instytutu Pamięci Narodowej odbędą się we wtorek (1 marca). Rozpocznie je msza święta w kościele Najświętszej Maryi Panny Matki Kościoła przy ul. Jaskółczej (godz. 13).

Godzinę później uczestnicy oddadzą hołd Żołnierzom Wyklętym przy ścianie pamięci na cmentarzu komunalnym przy ul. Kcyńskiej. O godz. 15 zostanie otwarta wystawa ""Milcząc, wołają"" na parkingu przed Urzędem Wojewódzkim, a po niej zaplanowano uroczystość w gmachu urzędu.","Inscenizacja historyczna przypominająca o ""żołnierzach wyklętych"" odbyła się w weekend w Toruniu (WOJCIECH KARDAS)","W trakcie mszy wierni pomodlą się zapewne za ofiary zbrodni w Zaleszanach czy Puchałach Starych-@@@-I co boli was komunistyczne bydlaki, że prawdziwi bohaterowie są godnie upamiętniani w Polsce wstającej z kolan ?-@@@-I doczekaliśmy się Kim jest ten bohater ? Przychodzili nocą ,mordowali każdego kto cokolwiek miał wspólnego z władzą. Każdego !!! No tak ... Bohaterowie. Czy jeśli ja nie zgadzam się z obecną władzą i ..... też będę bohaterem ?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21842619,13-latek-zginal-na-motocyklu-jego-kolega-w-ciezkim-stanie.html",13-latek zginął na motocyklu. Jego kolega w ciężkim stanie,"Chłopiec nie przeżył zderzenia z ciągnikiem. Jego kolega, który prowadził motocykl w ciężkim stanie został śmigłowcem przetransportowany do szpitala w Lublinie","Do wypadku doszło w sobotę około południa w miejscowości Gródki w gminie Turobin (powiat biłgorajski) na skrzyżowaniu dróg gruntowych. Kierowca motocykla, 13-letni chłopiec, nie ustąpił pierwszeństwa ciągnikowi i wjechał w prawe przednie koło pojazdu. Nie przeżył tego pasażer motocykla, również 13-latek.
Kierowca ciągnika, 39-letni mieszkaniec gminy Turobin był trzeźwy.",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),"""który prowadził motocykl w ciężkim stanie"" motocykl,który jest w ciężkim stanie najczęściej nie chce jeździć... a tak w ogóle-co się stało z polską składnią w artykułach Wyborczej???"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19695157,tramwaje-jest-ekspertyza-przyczyn-pekniec-szyn.html",Tramwaje w Olsztynie. Jest ekspertyza ws. przyczyn pękania szyn,"4
Głównym powodem awarii olsztyńskich torowisk tramwajowych w Nowy Rok były ekstremalne wahania temperatury, a nie błędy wykonawcy linii czy producenta szyn. Prezydenta miasta ta odpowiedź jednak nie satysfakcjonuje.","Najpierw w Nowy Rok pękła szyna na torowisku przy al. Sikorskiego, niedaleko hipermarketu Real, dzień później w dwóch miejscach na ul. Płoskiego, a kilka dni potem na ul. Tuwima, niedaleko Kortowa. Wykonawcą uszkodzonych torowisk była jedna i ta sama firma - Skanska. Koncern na żądanie ratusza przekazał uszkodzone elementy szyn do laboratorium jednego z drogowych instytutów. Analiza miała dać odpowiedź, co zawiodło. Możliwości były dwie: albo szyny zostały źle zespawane, na przykład użyto do tego zbyt wysokiej temperatury, albo szyny zostały wykonane z niewłaściwego materiału i dlatego na mrozie zaczęły pękać. Za jedno i drugie odpowiada Skanska, bo to ta firma najpierw zamawiała szyny, a potem je układała.","Robotnicy podczas wymiany pękniętej szyny tramwajowej na ul. Płoskiego w Olsztynie, 2 stycznia 2016 r. (ROBERT ROBASZEWSKI)","+15C 28 grudnia no cóż ciemny lud może kupi. Wg. prognozy pogody TVP Olsztyn w tym dniu w Olsztynie było 0C - można sprawdzić w necie. Może lepiej było napisać +20C. A WANDAL i podległa mu grupa psedofachowców analizują , analizują .....-@@@-Pliszka. Gdzie jest Pliszka?-@@@-Hej robi_99 niby inżynier! Gdybyś ty chłopie był inżynier, to byś chłopie już na pierwszym roku studiów wiedział, że metal wystawiony na działanie promieni słonecznych będzie miał wyższą temperaturę, niż temperatura otaczającego powietrza! Dla porównania jakbyś w letni dzień przy +25 stopniach Celsiusza usiadł gołym tyłkiem na nasłonecznioną blachę, to byś się zdziwił jakby ci się jajka zaczęły gotować. Dla niedowiarków polecam filmiki na youtubie jak lidzie smażą jajka na masce samochodu i to wcale w nie najcieplejszy dzień. To samo można robić na torach tramwajowych czy kolejowych. Ot robi_99 inżynier z Gdańska z epoki PRLu!-@@@-Dlaczego to firma Skanska przekazuje szyny do badań, a nie miasto Olsztyn? To tak, jakby złodziej sam badał zgodność swoich odcisków palców ze znalezionymi dowodami (wybaczcie drastyczne porównanie)."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24105513,sedzia-igor-tuleya-na-otwartym-spotkaniu-w-bydgoszczy.html",Sędzia Igor Tuleya na otwartym spotkaniu w Bydgoszczy,"Igor Tuleya, sędzia sądu okręgowego w Warszawie, oraz Jakub Kościerzyński, sędzia sądu rejonowego w Bydgoszczy, będą gośćmi Wolnej Sesji Obywatelskiej. Spotkanie odbędzie się o godz. 18, we wtorek 30 października, w sali sesyjnej bydgoskiego ratusza.","Tuleya jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych sędziów w Polsce. Jego wyroki są szeroko komentowane. Znany jest ze spraw doktora Mirosława G., gangstera Rafała S. ps. „Szkatuła”, decyzji w sprawie zadośćuczynienia dla Ryszarda B. (uniewinnionego od zarzutu zabójstwa gen. Marka Papały), a także uchylenia decyzji prokuratury o umorzeniu śledztwa w sprawie posiedzenia Sejmu z grudnia 2016 r.
W sprawie głosowania w Sali Kolumnowej sędzia Tuleya oświadczył: „16 grudnia pogrzebano demokrację, bezkarnie zgwałcono prawo, tamtej nocy umarła zwykła ludzka przyzwoitość”. Igor Tuleya orzeka obecnie w Sądzie Okręgowym w Warszawie, wcześniej m.in. uchylił kilkadziesiąt stalinowskich wyroków, skazywał katów bezpieki.",Sędzia Igor Tuleya (JAKUB PORZYCKI),"Spotkanie o 18:00, a artykul je zapowiadajacy o 11:16; nie dalo rady zamiescic go pozniej?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18384463,kobiety-biora-hiszpanie.html",Kobiety biorą Hiszpanię,"1
Nowa burmistrzyni Barcelony ma 41 lat. Ta rządząca Madrytem jest o 30 lat starsza. Łączy je to, że tchnęły w hiszpańską politykę to, czego dawno w niej nie było - nadzieję.","Barcelona, sobotnie popołudnie 13 czerwca. W urzędzie miasta trwa zaprzysiężenie burmistrzyni Ady Colau. Zebrani na placu pod urzędem obserwują uroczystość na telebimie. Atmosfera jest świąteczna: balony, transparenty, ponad tłum wyrasta ubrana na żółto ""ludzka rzeźba"" na szczudłach. Kiedy nowa burmistrzyni wychodzi na zewnątrz, na jej głowę lecą kilogramy konfetti. ""S i se puede!"" - ""Tak, możemy"", ""Yes, we can"" - skanduje radosny tłum.

Tego samego popołudnia Manuela Carmena, nowa burmistrzyni Madrytu, mówi mieszkańcom: - Mam do was prośbę: mówcie do nas po imieniu. Jesteśmy po to, by wam służyć.","Świeżo zaprzysiężone nowe hiszpańskie burmistrzynie w ujęciu agencji AFP: na pierwszym zdjęciu (z lewej) Manuela Carmena, na drugim (po prawej) Ada Colau (FOT. QUIQUE GARCIA / AFP/EAST NEWS)","""Bcn en Com"" Czyżby gdzieś (moźe w artykule-źródle?) zabrakło znaków diakrytycznych? Po katalońsku to ""en comú""."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20276656,dzis-polska-gra-z-ukraina-a-my-mamy-dla-was-ksiazki-o-euro.html",Dziś Polska gra z Ukrainą. A my mamy dla Was książki o Euro [KONKURS],"0
?Biało-czerwone mistrzostwa. Misja Euro 2016? Romka Pawlaka to dedykowana dzieciom bogato ilustrowana opowieść o europejskim futbolu.","""Kacper szykuje się do wyprawy życia - pojedzie z tatą na mecz Polska-Niemcy na Euro 2016. Czytelnicy będą uczestniczyli w przygotowaniach do tych rodzinnych wakacji, poznając przy okazji historię europejskiej piłki nożnej"" - przedstawia książkę wydawca, firma Rebis. - ""W tej książce poznamy wszystkie drużyny uczestniczące w Euro 2016 i największe gwiazdy europejskiego futbolu, które obejrzymy w czerwcu i lipcu na francuskich boiskach: Iniestę, Ronaldo, Ibrahimovicia, Hazarda, Müllera, Bale'a, Rooneya i dziesiątki innych. Oczywiście przypomnimy też sobie sylwetki polskich piłkarzy, którzy będą walczyć o najważniejsze europejskie trofeum: Lewandowskiego, Krychowiaka, Fabiańskiego, oraz Szymona Marciniaka, polskiego arbitra, który będzie sędziował mecze we Francji.",Euro 2016. Trening polskiej reprezentacji w La Baule (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25350501,pamiec-o-gosiewskim-w-kielcach-tak-zapamietalam-policyjna-eskorte.html","Przed odsłonięciem pomnika Przemysława Gosiewskiego w Kielcach. ""Tak zapamiętałam policyjną eskortę""","- Zapoznajcie się z planem eskorty policyjnej, obowiązuje umundurowanie wyjściowe. Przypominam o białych rękawiczkach służbowych do kierowania ruchem, gwizdku, tarczy do zatrzymywania pojazdów. Proszę podpisać dokument o odpowiedzialności za operację o kryptonimie.","Policyjną eskortę trumny ze zwłokami posła Przemysława Gosiewskiego z warszawskiego Torwaru do Kielc utrwaliłam w pamięci jako żywą lekcję historii.
Wyjechaliśmy w trasę radiowozem wczesnym rankiem w poniedziałek, 19 kwietnia 2010 roku. Kolega Leszek z drogówki kierował, mnie wyznaczono na dowódcę pilotażu. Zgodnie z planem przed godziną 9 w Jankach dołączyliśmy do policjantów z Komendy Stołecznej, którzy nas konwojowali.
Przy barierkach tłumy ludzi
Torwar otoczony szczelnie metalowymi barierkami pilnowany przez służby mundurowe. Do środka mogły wchodzić tylko rodziny ofiar. Przy barierkach tłumy ludzi z wiosennymi tulipanami i żonkilami. Funkcjonariusz Biura Ochrony Rządu wprowadził nas do hali. Wzdłuż pawilonu biły w oczy – czerwona wykładzina, ołtarz z podświetlanymi wstęgami i godłem państwowym. Trybuny i sufit Torwaru przykryto wojskową siatką maskującą.","Kielce, 19 kwietnia 2010 roku. Trumna z ciałem Przemysława Gosiewskiego w kieleckiej katedrze (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja)","I co z tej traumy zapamięta historia? Taniec na trumnach i dojście do władzy na parówkach smoleńskich przez ekipę PiS. Nie zapamięta pozytywnych rzeczy czy emocji. Zapamięta kłamstwo smoleńskie.-@@@-Straszny patos wylewa się z tego tekstu. Ciężko się to czyta, bardziej spodziewałbym się takiego tekstu na stronach Radia Kielce lub TVP"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18088237,SLD_zada_wyjasnien_od_Geblewicza_w_sprawie_bylego.html",SLD żąda wyjaśnień od Geblewicza w sprawie byłego dyrektora dróg wojewódzkich,"2
Chodzi o zamieszanego w łapówki Romana S. - Jako Sojusz mamy nieodparte wrażenie, że mamy tutaj do czynienia ze spiskiem i celowym wyciągnięciem pieniędzy z Zarządu Dróg Wojewódzkich - mówił na wtorkowej konferencji prasowej Dariusz Wieczorek, szef SLD w regionie","Romanowi S. Prokuratura Apelacyjna w Szczecinie na początku czerwca postawiła zarzuty zaproponowania łapówki byłemu dyrektorowi Zachodniopomorskiego Zarządu Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie Tomaszowi P., w zamian za pomoc w wygraniu przetargu przez konkretną firmę. Dodatkowo Roman S. w ostatnim czasie jako urlopowany pracownik MOPS został przeniesiony do Zachodniopomorskiego Zarządu Dróg Wojewódzkich, po czym bez przeprowadzenia konkursu został awansowany na p.o. dyrektora tej instytucji. Po niespełna dwóch miesiącach złożył rezygnację ze stanowiska.",Dariusz Wieczorek (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),na Ogorka to jeszcze moglem popatrzec ale jak widze Wieczorka to mi sie niedobrze robi ... tez tak macie ?-@@@-I kto to mówi...
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,8218983,Cztery_wymiary_Chopina.html",,"0
Największe wydarzenie artystyczne w historii Kieleckiego Teatru Tańca. Widowisko taneczno-muzyczne ?Chopin4? stworzą najlepsi polscy muzycy: Włodek Pawlik, Urszula Dudziak i Aga Zaryan, a także tancerze z USA, Niemiec i Polski.","- Takiego widowiska jeszcze u nas nie było. Jest to ogromne przedsięwzięcie nie tylko pod względem finansowym, ale też artystycznym. Piękna muzyka Chopina, taniec, a wszystko w specjalnej przestrzeni nowej hali Targów Kielce - mówi Grzegorz Pańtak, zastępca dyrektora Kieleckiego Teatru Tańca.

Do choreografii Elżbiety Szlufik-Pańtak, Grzegorza Pańtaka i Sławomira Woźniaka zatańczy ponad 20 solistów z Ballet Arizona, Ballet Noir z Nowego Jorku, American Ballet Theatre, Bayerisches Staatsballett Monachium, Teatru Wielkiego w Łodzi, Polskiego Baletu Narodowego oraz najlepsi tancerze Kieleckiego Teatru Tańca. - Widowisko podzielone jest na cztery części, cztery pory roku. Każda z nich mówi o przemijaniu, powtarzalności, ale też pokazuje relacje między kobietą i mężczyzną - zdradza Elżbieta Szlufik-Pańtak, dyrektorka Kieleckiego Teatru Tańca.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13140432,Dwa_lata_biernosci_policji_w_sprawie_nekania_lokatorow.html",Dwa lata bierności policji w sprawie nękania lokatorów,"0
- Nie dość, że działania policji w sprawie ""oczyszczania"" kamieniec z lokatorów są spóźnione, to jeszcze nieskuteczne. Możliwości są dwie: rażący brak wiedzy policjantów lub ich powiązania z ""czyścicielami"" - uważa Agnieszka Rybak-Starczak, adwokat reprezentująca lokatorów","W środę skrytykowaliśmy w ""Gazecie"" poznańską policję, która biernie przygląda się nękaniu lokatorów kamienic przy ul. Stolarskiej i Niegolewskich. Ich właściciele wynajęli Piotra Ś., ""czyściciela"" kamienic, by pozbył się lokatorów.

Rozmowa z Agnieszką Rybak-Starczak, adwokatem reprezentująca lokatorów*

Piotr Żytnicki: Dlaczego poznańska policja jest tak bezradna wobec procederu ""oczyszczania"" kamienic z lokatorów?

Agnieszka Rybak-Starczak: Ta bezradność nie zaczęła się wczoraj. Pierwsze kamienice zostały ""oczyszczone"" w Poznaniu już w 2010 r. Stali za tym Piotr Ś. i Paweł Ż. z firmy Fabryka Mieszkań i Ziemi. Obaj mają dzisiaj zarzuty za nękanie lokatorów kamienicy przy ul. Stolarskiej. Ale lokatorzy poprzednich kamienic byli nękani dokładnie w taki sam sposób. W kamienicy przy ul. Strusia odcięto prąd, rozbijane były rury kanalizacyjne, ścieki spływały po schodach. Lokatorzy wzywali policję, ale napotykali opór. Policja nie rozumiała, że wypełniane były znamiona nękania. Dopiero po dwóch latach, gdy na cały kraj głośna zrobiła się sprawa kamienicy przy ul. Stolarskiej, policja zaczęła działać. Nie dość, że są to działania spóźnione, to okazuje się jeszcze, że nieskuteczne. Możliwości są dwie: rażący brak wiedzy policjantów lub ich powiązania z ""czyścicielami"" kamienic.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,9150244,Wyjatkowe_ikony_jechaly_do_Lublina_pociagiem.html",Wyjątkowe ikony jechały do Lublina pociągiem,"0
Lublin ma szczęście - może się pochwalić ikonostasem autorstwa Jerzego Nowosielskiego, wybitnego artysty, który zmarł w poniedziałek. Pracę można zobaczyć w kaplicy Metropolitarnego Seminarium Duchownego.","Jerzy Nowosielski lubił zaczynać malowanie wcześnie rano, chętnie pracował w swoim krakowskim domu. Tam też powstały poszczególne ikony lubelskiego ikonostasu. - Już wcześniej wspominał, że chciałby przygotować ikonostas dla jakiegoś seminarium, więc gdy go o to poprosiliśmy zgodził się bez większych problemów - opowiada ks. Stefan Batruch, obecnie proboszcz parafii greckokatolickiej w Lublinie, a w 1989 roku alumn Seminarium Duchownego w Lublinie.

To miał być już drugi ikonostas w lubelskim seminarium, bo pierwszy się nie spodobał. Był zbyt awangardowy.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,22692838,jak-wybrac-fach-warto-posluchac-doradcy-zawodowego.html",Jak wybrać fach? Warto posłuchać doradcy zawodowego,"W latach 70. mówiło się: jak się nie będziesz uczył, pójdziesz do szpulek. Długo nie wiedziałam, o co chodzi, a chodziło o to, że miałam zostać krawcową. Bo tylko takie dzieci trafiały wtedy do zawodówek - te, które się uczyły, szły do liceum, a potem miały zostać ""kimś"". Tylko że od tego czasu świat się zmienił - mówi Anna Domiszewska, doradca zawodowy.","Anna Dobiegała: Kiedy powinno się trafić do doradcy zawodowego?
Anna Domiszewska: – Poradnictwo zawodowe na świecie wygląda bardzo różnie. Są kraje, np. Niemcy, gdzie od początku funkcjonowania dziecka w systemie edukacji zwraca się na to uwagę. Pedagodzy i psychologowie, którzy z dziećmi pracują, obserwują ich słabsze i mocniejsze strony. Dysponują narzędziami do pracy pod tym kątem – wykorzystują m.in. filmy czy obrazki. Pod uwagę brana jest całość – stan zdrowia, budowa ciała, niepełnosprawności. Co roku rodzice dostają informację, w czym dziecko jest dobre, a w czym musi jeszcze się poprawić.",BARTOSZ BANKA,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,12068278,Pokoleniowa_afera_w_SLD__Czy_prokuratura_zbada_zarzuty.html","Pokoleniowa afera w SLD. Czy prokuratura zbada zarzuty o ""martwe dusze""?","0
Do prokuratury trafiło doniesienie o nieprawidłowościach w częstochowskim SLD. Złożył je jeden z członków Sojuszu, kiedyś ważny działacz, dziś zmarginalizowany przez młodszych kolegów. - To z daleka śmierdzi politycznym atakiem - zapewnia poseł Marek Balt, szef miejskich i wojewódzkich struktur SLD. Sugeruje, że to może być sprawka lokalnej Platformy Obywatelskiej, która też ma kłopoty w swoich szeregach.","Edmund Huć - kiedyś członek PZPR, przez lata naczelnik w kilku podczęstochowskich gminach, wcześniej m.in. działacz socjalistycznych organizacji młodzieżowych - dziś jest tylko działaczem koła seniorów lewicy. Ale gdy powstawał SLD był jednym z 40 jej założycieli. Był także wiceprzewodniczącym partii w Częstochowie. To właśnie on złożył doniesienie do prokuratury, że w miejskim Sojuszu źle się dzieje. Twierdzi, że lokalne struktury przyznają się do 600, a może nawet 700 członków, podczas gdy prawdziwych, płacących składki, jest góra 200. Czyli w kołach są ""martwe dusze"", za które - jak mówi Huć - ktoś może opłaca składki, a nawet może podpisuje się na listach. Niewykluczone więc, że dochodzi do fałszowania dokumentów i poświadczania nieprawdy. W efekcie - zwraca uwagę Huć - podczas partyjnych zjazdów i konwencji takie koła mogą mieć więcej delegatów niż w rzeczywistości im przysługuje. - Gdzie jest partyjna komisja rewizyjna, która to wszystko powinna kontrolować i wychwytywać nieprawidłowości - pyta.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,8055655,Program_maltafestival_2010.html",,0,"25 CZERWCA - PIĄTEK



*g. 10 Odkrycie fresku w Fabryce Konserw MICHAŁ STACHYRA, ul. Wilkońskich/Dąbrowskiego 129, wstęp wolny, bez ograniczeń czasowych

*g. 12 Fundament Ruina ANNA CZARNOTA/MIKA GROCHOWSKA Stadion im. Edmunda Szyca, wstęp wolny, 10 h

*g. 17 ANDRÉ CAYATTE Les Risques du métier, Sala audiowizualna Muzeum Archeologicznego, wstęp wolny, 1 h 30 min

*g. 17 Eutopia FILIP BERTE, Stara Rzeźnia, wstęp wolny, 45 min

*g. 17 Pięścian TWOŻYWO, Stary Rynek wstęp wolny, 30 min",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3014651.html",Prokuratura bada świadectwa weterynaryjne mięsa na eksport do Rosji,"0
Tarnowska prokuratura wyjaśnia, czy miejscowa filia zakładów mięsnych Sokołów legitymowała się fałszywymi świadectwami weterynaryjnymi przy eksporcie do Rosji","Dochodzenie wszczęto pod koniec października po zawiadomieniu głównego lekarza weterynarii. Na razie dotyczy jednego świadectwa, ale prokuratura posiada już informacje, że liczba podejrzanych dokumentów może wzrosnąć do kilkunastu. Wszystkie ujawniono we wrześniu w województwie lubelskim. Były wystawione na mięso wołowe bez kości i surowe podroby wołowe pochodzące z tarnowskiej filii spółki Sokołów. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że zawierają m.in. podrobione podpisy tarnowskiego lekarza weterynarii.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12066687,Postawmy_pomnik_Hercenowi.html",Postawmy pomnik Hercenowi,"0
Bez wolnych Polaków, jak powtarzał rosyjski filozof, nie będzie i wolnych Rosjan.","W tym roku Rosja obchodzi czy raczej powinna by obchodzić 200-lecie Aleksandra Hercena. Okrągła rocznica przechodzi jednak cicho i prawie niezauważalnie. Ale dziwić się nie należy - Hercen to ""zapadnik"", zwolennik zaprowadzenia w imperium carskim liberalnych porządków wzorowanych na europejskich. To on w wydawanym w Londynie ""Kołokołem"" (""Dzwonem"") budził poddanych do buntu przeciw carowi.

Dziś nie jest to mile wspominane.Nawet dekabryści, którzy w 1825 r. próbowali zbrojnie wystąpić przeciw samodzierżawiu, już jednoznacznymi bohaterami dla rodaków nie są.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1747906.html",Uchwała zgodna z prawem,"0
Uchwała kieleckiej Rady Miejskiej mówiąca o wygaśnięciu mandatu Sławomira Kopycińskiego jest ważna - uznał wojewoda świętokrzyski","Przypomnijmy, że chodziło łamanie przez Kopycińskiego, radnego SLD i kierownika jednego z wydziałów NFZ, przepisu zabraniającego łączenia pracy w funduszu z funkcją samorządową. O tym, że łamie prawo, pisaliśmy wiele razy. W końcu radni prawicy zgłosili projekt uchwały o wygaśnięciu jego mandatu. Skłoniła ich do tego decyzja sejmiku województwa. W analogicznej sprawie radni wojewódzcy stwierdzili wygaśnięcie mandatu Henryka Michałkiewicza, dyrektora kieleckiego oddziału funduszu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35760,1273069.html",Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz o wrocławskim sporcie,"0
SPORT I POLITYKA. - Nie można bardziej czegoś spartolić niż to, co spartolono w piłkarskim Śląsku - stwierdził prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz podczas spotkania z dziennikarzami ?Gazety?","Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz spotkał się w środę z dziennikarzami ""Gazety Wyborczej"". Prezydent opowiadał o planach inwestycyjnych miasta czy o sposobie przyciągania inwestorów. Ale nie tylko. Przez znaczną część spotkania odpowiadał na pytanie dotyczące wrocławskiego sportu. Publikujemy obszerne fragmenty wypowiedzi prezydenta, dotyczące tej tematyki.

Rafał Dutkiewicz

o stadionie piłkarskim we Wrocławiu...

Robimy kilka analiz naraz. We Wrocławiu powinien powstać stadion piłkarski z prawdziwego zdarzenia. W tym przypadku kolejność musi być taka - najpierw tworzymy bazę, w efekcie czego miasto ma potencjał, aby powstał w nim dobry, pierwszoligowy zespół piłkarski. Nie wyobrażam sobie, aby w przyszłości takie miasto jak Wrocław nie miało klubu piłkarskiego, który gra w I lidze.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,24324341,tarantino-wysyp-superbohaterow-i-skurczybyk-pilsudski-filmowe.html","Tarantino, wysyp superbohaterów i skurczybyk Piłsudski. Filmowe hity 2019 roku","Najwięcej zarobią, namieszają, zbiorą najlepsze recenzje i najważniejsze nagrody. Oto 25 filmów, na których premierę szczególnie czekamy w 2019 roku.","Będą kolejne części „Toy Story” i „Star Wars”, sequel „Krainy lodu”, polska wersja włoskiego komediodramatu „Dobrze się kłamie w miłym towarzystwie”. Do tego nowe filmy Tarantino i Lanthimosa. A w polskim kinie m.in. ekranizacja książki Joanny Bator i Piłsudski, jakiego nie znamy, w filmie Michała Rosy.
Christian Bale jako Dick Cheney i Brie Larson z niezwykłymi mocami
„Vice”: Brawurowa satyra. Po przygotowaniu widzom ściągi z kryzysu finansowego („Big Short”) Adam McKay wkracza do labiryntu waszyngtońskich korytarzy i gabinetów. Nikt nie porusza się po nich tak sprawnie jak Dick Cheney. Śledzimy przemianę nieudacznika we wpływowego biurokratę z apetytem na prezydenturę. Jeszcze większą przeszedł do roli Christian Bale. Partnerują mu Amy Adams, Steve Carrell i Sam Rockwell. [11 stycznia]",Brie Larson w zwiastunie filmu 'Kapitan Marvel' (Screen z Youtube.com / MarvelPolska),"Ktoś zapomniał o najnowszej produkcji Jamesa Camerona, nowym Terminatorze.
Po tym jak porzucił cykl po T2 wyszły same gnioty a ten człowiek nie produkuje słabych filmów. Jeśli dodamy do tego, że właściwie na potrzeby każdego nowego filmu opracowywał nową technologię aby go pokazać to zapowiada się ciekawy film."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1842764.html","Serbscy nacjonaliści wygrali wybory, ale nie będą rządzić","0
Po niedzielnych wyborach w Serbii największą partią w parlamencie staną się nacjonaliści, którzy razem z socjalistami byłego prezydenta Slobodana Miloszevicia rządzili krajem w latach 90.","Do urn poszło 59 proc. wyborców, co jak na Serbię jest wynikiem bardzo dobrym. Zdaniem większości belgradczyków z którymi rozmawiałem były to wybory między ""starym"" (reprezentowanym przez radykałów i socjalistów) a ""nowym"", czyli proeuropejskimi partiami demokratycznymi, które trzy lata temu obaliły reżim prezydenta Slobodana Miloszevicia. - Wszyscy chcemy, abyście nie pomylili się, kiedy 28 grudnia będziecie wybierać między przeszłością a przyszłością - mówił kilka dni temu przedstawiciel UE Javier Solana. Jego wizyta w Serbii miała być wsparciem dla reformatorów. Było ono potrzebne bardziej niż kiedykolwiek: niecały rok po zabójstwie premiera Zorana Dzindzicia trzeszcząca koalicja demokratów wreszcie rozpadła się, a ustępujący rząd oskarża się o nieudolność i korupcję.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20307901,30-dzialaczy-zawiesilo-czlonkowstwo-w-po-poszlo-o-koalicje.html",30 działaczy zawiesiło członkostwo w PO. Poszło o koalicję z PiS-em,"4
Rzecznik dyscypliny partyjnej Łukasz Abgarowicz spotka się w poniedziałek z działaczami PO w Ostrowcu Świętokrzyskim. 30-osobowa grupa zawiesiła swoje członkostwo w partii.","- Nie wyobrażamy sobie dalszej współpracy z przewodniczącym PO w powiecie Eligiuszem Michem i szefową zarządu regionu Marzeną Okłą-Drewnowicz - mówi Paweł Górniak, który do momentu zawieszenia był wiceprzewodniczącym powiatowych struktur partii. Dodaje, że termin zawieszenia upływa 24 sierpnia i jeśli nic się nie zmieni, to zrezygnują z członkostwa.

Zbuntowani działacze liczą, że do tych zmian doprowadzi nowy przewodniczący partii Grzegorz Schetyna, z którym już spotykali się w połowie czerwca. - Będzie jeszcze jedno spotkanie. Rzecznik dyscypliny partyjnej będzie rozmawiał z obydwiema stronami - zapowiedział Schetyna na czwartkowej konferencji prasowej w Kielcach. Rzecznikiem tym jest Łukasz Abgarowicz. Ma w poniedziałek przyjechać do Ostrowca.","Kielce 23.06.2016. Konferencja prasowa Grzegorza Schetyny, Pawła Zalewskiego i Marzeny Okły-Drewnowicz (PAWEŁ MAŁECKI)","I PO partii !-@@@-I to jest jaskrawy przejaw tego co ma wspólnego działanie w partii z programem partii, z wizją rozwoju, handel ludźmi, niszczenie ludzi, handel stanowiskami i nic poza tym, a wszystko w drodze manipulacji i intryg, nigdy nie było uczciwej przejrzystej konfrontacji z respektowaniem norm,reguła to za plecami i nożem w plecy, raz sprzedać do PIS, raz sprzedać do PSL, jeszcze inny raz do zwykłego łajdactwa w samym świętokrzyskim PO , a co tam jeden w tą czy w tamtą, pokłamie się nowych dopóki nie zdążą poznać prawdy o świętokrzyskiej podobno PO, a potem znowu nowych, będą nowe koła, tak jest pewniej i bezpieczniej, byle stołek i cel uświęca środki, a każdy środek nawet jak niechlubny jest dobry, nie szkodzi, że tylko dla jednostki i na użytek kombinującej byle dla siebie ładnej pani, w taki sposób pogrzebano waśnie lokalne struktury, co gorsze te struktury, które nie dawały znaku życia tylko i wyłącznie przed wyborami z ulotkami na wycieraczce czy w skrzynce pocztowej wyborców-@@@-Trzeba wiedzieć kiedy ze sceny zejść. Chciałoby się niepokonanym... Za późno-@@@-A Marzenka to wszystko firmowała od początku. ta kobieta jest przekleństwem PO w regionie. Zastanawiam sie dlaczego Szrek jeszcze jej nie odwołał."
"https://wyborcza.pl/1,75968,10549586,Wezel_gordyjski__czyli_posel_i_prokurator_w_jednym.html","Węzeł gordyjski, czyli poseł i prokurator w jednym","0
Czy obywatele, którzy zawierzyli ustawie, powinni ponosić konsekwencje tego, że ustawodawca nie dopilnował jej zgodności z konstytucją?","Marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna zdecydował, że Dariusz Barski* i Bogdan Święczkowski**, prokuratorzy w stanie spoczynku, którzy dostali się do Sejmu z list PiS, nie mogą być posłami. I ogłosił wygaśnięcie ich mandatu. To sytuacja bez precedensu, bo obaj postępowali zgodnie z ustawą o prokuraturze. Tylko że ustawa jest sprzeczna z konstytucją, czego nikt po wejściu w życie nowej konstytucji - a więc przez 14 lat - nie zauważył. Czy obywatele, którzy zawierzyli ustawie, powinni ponosić konsekwencje tego, że ustawodawca nie dopilnował jej zgodności z konstytucją? I - co ważniejsze - czy konsekwencje zaniedbania ustawodawcy mogą ponosić wyborcy? Jak wybrnąć z tej sytuacji?",Dariusz Barski i Bogdan Święczkowski (fot. Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18458684,o-tym-jak-mlyn-napedza-pile-a-portugalska-muzyka-moze-byc.html","O tym, jak młyn napędza piłę, a portugalska muzyka może być wesoła [FOTO, WIDEO]","0
Odkąd pracuję w dawnym jezuickim kolegium, przez ponad osiem godzin dziennie słucham płyty z muzyką fado. Na szczęście Portugalia ma w swoim muzycznym zanadrzu także i inne melodie, weselsze, pełne życia i energetyczne","Jakieś dwa tygodnie temu jeden z naszych portugalskich mentorów pod koniec dnia zamienił strój służbowy na kostium przypominający trochę dawne ubrania żaków i nadwornych paziów. Okazało się potem, że to znak rozpoznawczy jego grupy uniwersyteckiej - Tuna. To złożony wyłącznie z mężczyzn zespół muzyczny, grający głównie na ""małych gitarach"" zwanych tutaj ""braguinha"" lub ""cavaquinho"". To od tych instrumentów wywodzi się hawajskie ""ukulele"".

Czasem dają występy na ulicach. Przypadkiem i ja trafiłam na jedno z ich przedstawień. Czekaliśmy przed akademikiem na umówione spotkanie z jednym z członków AAUMA, organizacji goszczącej nas na Maderze, gdy nagle do naszych uszu dobiegły skoczne melodie z ulicy poniżej studenckiej rezydencji (bo u nich akademik nazywany jest ""Students' Residence""). Zeszliśmy schodkami na dół, a tam naszym oczom ukazał się widok ponad 20 przebranych mężczyzn, śpiewających i grających na wspomnianych gitarkach. Wśród nich dostrzegliśmy naszego mentora. I szczerze mówiąc, była to bardzo przyjemna odmiana dla uszu, po ponad dwóch tygodniach słuchania patetycznych miłosnych serenad w kolegium. Fado tam puszczane wywodzi się z Coimbry, gdzie tę muzykę mogą wykonywać tylko mężczyźni ubrani w czarne stroje z ciężkim płaszczem na ramionach. Zwykle ich fado to serenady dla swych ukochanych, tudzież pieśń pożegnalna absolwentów uniwersytetu, wyrażająca smutek spowodowany końcem najpiękniejszych lat młodości.","Uliczni grajkowie, o których piszę - Tuna Universitária da Madeira (Fot. Justyna Zielińska)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1968397.html",Stabilny stan syjamskich bliźniaczek z Bytomia,"0
Lekarze ze szpitala dziecięcego w Prokocimiu nadal walczą o życie syjamskich bliźniaczek, Oli i Patrycji. Ich stan określają jako bardziej stabilny. Wiadomo już, że dziewczynki mają osobne serca i przewody pokarmowe","W poniedziałek do Uniwersyteckiego Szpitala Dziecięcego w Krakowie-Prokocimiu przyjechał ojciec i dziadkowie bliźniaczek. - Są maleńkie. Teraz najważniejsze, żeby urosły i nabrały sił. Muszą zostać w szpitalu - mówił zmartwiony Aleksander Płóciennik, ojciec Oli i Patrycji. Ich mama wciąż przebywa w bytomskim szpitalu. - Jest jeszcze słaba. Wierzy, że będzie dobrze.

Dla bliźniaczek wydzielono specjalną salę. Są pod stałą opieką lekarzy i pielęgniarek. Opiekujący się dziećmi doc. Adam Bysiek potwierdził, że dziewczynki mają osobne przewody pokarmowe i, co ważniejsze - serca. To zwiększa ich szanse przy operacji rozdzielenia. Chirurgiczny zabieg lekarze chcą jednak odwlec przynajmniej o dwa, trzy miesiące, gdy dziewczynki będą silniejsze.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,69245,8403582,Polityczne_okienko_transferowe_rozpoczete.html",Polityczne okienko transferowe rozpoczęte,"0
Nie jesteśmy koniunkturalistami. W samorządzie nie partie są najważniejsze, a możliwość realizowania własnego programu - mówią bohaterowie przedwyborczych sejmikowych transferów. Wszystko wskazuje na to że Bogusław Dębski wystartuje z list PSL, a Jacek Cylwik SLD","W samorządowym CV obecnego wicemarszałka województwa Bogusława Dębskiego ugrupowań, z którymi w swojej dwudziestoletniej blisko karierze był związany, nie brakuje. Wyborcy wieloletniego radnego miejskiego, niegdyś członka zarządu Białegostoku, kojarzą go m.in. z AWS, czy LPR. Był również Dębski z ramienia PiS-u przez kilka miesięcy marszałkiem województwa. Z list tej partii wszedł zresztą do kończącego obecnie kadencję sejmiku, by po jakimś czasie partię Jarosława Kaczyńskiego opuścić i założyć podlaską mutację Prawicy Rzeczpospolitej (w naszym akurat województwie koalicjanta Platformy Obywatelskiej).",Bogusław Dębski (Fot. Marcin Onufryjuk / AG),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24701587,sejm-wybral-nowego-sedziego-trybunalu-konstytucyjnego.html",Sejm wybrał nowego sędziego Trybunału Konstytucyjnego,"W nocy z czwartku na piątek Sejm wybrał nowego sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Został nim Wojciech Sych, który zastąpił kończącą kadencję Sławomirę Wronkowską-Jaśkiewicz.","Za wyborem sędziego Sycha głosowało 228 posłów, 118 było przeciw, a 19 wstrzymało się od głosu. Kandydatura sędziego została zgłoszona przez klub PiS.
Sych ma 56 lat i tytuł doktora prawa. Najpierw był prokuratorem, później został sędzią. Przez 17 lat orzekał w poznańskim sądzie okręgowym. W ubiegłym roku prezydent powołał go do Sądu Najwyższego. Sędzia jest też wykładowcą w Krajowej Szkole Sądownictwa i Prokuratury. Zasiada jeszcze w radzie programowej kwartalnika „Probacja”. Czasopismo wydaje resort sprawiedliwości, szefem rady jest minister Zbigniew Ziobro.",Siedziba Trybunału Konstytucyjnego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Jedynymi osobami,które mają prawo być sędzią to Ci ,którzyskonczyli szkołe komnunistyczna jak sędzia Iwulski?-@@@-Przestańcie w końcu mówić,że jedynymi osobami,które mają prawo być sędziami to te ,które są za PO,które namaszczone zostały za komuny,bo tak nie jest.Dajmy się młodym wykazać.-@@@-Ten Pan nie ma kwalifikacji etycznych, bo z ramienia fasadowej KRS został sędzią dublerem SN. To skompromitowany pisowski figurant,a nie sędzia....-@@@-Przyjął bezprawną nominacje do SN .Nie ma więc kwalifikacji moralnych i nieskazitelnej nominacji. Albo sam zrezygnuje , albo wyleci z zakazem wykonywania zawodu.Przepisy są już gotowe.-@@@-Podpisanie się przez sędziego pod deklaracją antyaborcyjną nie jest wyrazem poglądów, natomiast noszenie przez sędziego t-shirta z napisem KONSTYTUCJA jest i trzeba karać.-@@@-To Sejm wybrał ? To mafia kaczystowska wybrała.-@@@-Trybunał Konstytucyjny powinien być wybierany w wyborach powszechnych. Obecny system jest nielogiczny, bo sejm wybiera tych, którzy mają później oceniać jego działalność. Tylko faktyczne oddanie obywatelom decyzji o składzie TK może gwarantować, że będzie to niezależna trzecia władza.-@@@-To jest tzw. TK, a nie TK."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7592581,Nigdy_nie_jadlam_kawioru.html",Nigdy nie jadłam kawioru,"0
Śmierć jest tabu numer jeden. Najczęstszym zdaniem, które słyszeliśmy od sponsorów, było: ?Nie żyjemy w cywilizacji śmierci, żyjemy w cywilizacji życia?. Rozmowa z aktorką Karoliną Gruszką","Właśnie wszedł na ekrany kin w Polsce film ""Tlen"" w reżyserii Iwana Wyrypajewa. Zakochuje się tam pani w facecie, który zabił żonę łopatą i jeszcze coś tam jej odrąbał.

- To oczywiście metafora. Film jest skonstruowany jako dziesięć klipów, każdy dotyczy jednego z biblijnych przykazań. Daje szansę sprawdzić sens Dekalogu w dzisiejszym świecie. ""Nie zabijaj"", ""nie kradnij"" mówimy automatycznie, nie zastanawiając się, co to tak naprawdę dla nas dzisiaj znaczy.

Tlen


""Tlen"" jest popisem dwójki aktorów i pani debiutem w języku rosyjskim.",Karolina Gruszka (Fot. Maciej Zienkiewicz),
"https://wyborcza.pl/1,155290,16876352,Polacy_na_Wyspach_odczuwaja_skutki_demagogii_politykow.html",Polacy na Wyspach odczuwają skutki demagogii polityków,"0
Polacy na Wyspach nie są prześladowani, ale już zaczynają odczuwać skutki antyimigranckiej demagogii brytyjskich polityków.","Zamiast rzeczowej dyskusji o imigrantach na Wyspach Brytyjskich toczy się wojna propagandowa. Najlepszy dowód, że głos w tej sprawie zabrał minister obrony. Michael Fallon powiedział w niedzielę w Sky News, że ""niektóre miasteczka, zwłaszcza na wschodzie Anglii, są oblężone [sic] przez dużą liczbę imigranckich pracowników i ludzi pobierających zasiłki"". I trzeba coś z tym zrobić. Ograniczyć przyjazdy, bo imigranci ""zalewają"" Wyspy. Nie użył przy tym słowa ""flood"", ale ""swamp"", które ma bardziej negatywne konotacje. ""Swamp"" to też bagno, trzęsawisko, błota.","Maciej Czarnecki, Gazeta Wyborcza (PAWEŁ KISZKIEL)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,16849075,Rzad_do_ONZ__Edukacja_seksualna_w_polskich_szkolach.html",Rząd do ONZ: Edukacja seksualna w polskich szkołach jest na najwyższym poziomie,"6
- Kampania antygenderowa w Polsce nie jest ostrzejsza niż w innych krajach - usłyszeli wczoraj członkowie Komitetu ds. Zwalczania Dyskryminacji Kobiet ONZ.","W środę delegacja 10 resortów na czele z pełnomocniczką ds. równego traktowania prof. Małgorzatą Fuszarą przekonywała członków Komitetu monitorującego przestrzeganie ""Konwencji na rzecz likwidacji wszelkich form dyskryminacji kobiet"", że Polska należycie wywiązuje się z postanowień konwencji.

Delegacja przedstawiła - cztery lata po terminie - raport za lata 2002-10. Komitet dopytywał ją o aktualną sytuację. Posiłkował się raportem cieniem, który w poniedziałek ogłosiła grupa organizacji pozarządowych skupionych w Koalicji na rzecz CEDAW (skrót angielskiej nazwy konwencji).",Edukacja seksualna w Polsce - naprawdę jest dobra? (123RF),""" Min. Fuszara odpowiedziała dyplomatycznie, że ona jako prawniczka takich zastrzeżeń nie ma, ale ma je opozycja."" Czy w Polsce rządzi opozycja? Pytanie nie było o opozycję, tylko o rząd. Polskie państwo idzie zaparte w tych wszystkich kwestiach, jak Rosja, która przekonuje, że u nich jest modelowa demokracja. Tak samo Polska udaje, że w Polsce jest modelowa edukacja seksualna, a prowadzona od miesięcy wściekła krucjata antygenderowa, to właściwie norma europejska. Brak słów...-@@@-Tak, oczywiście. W kraju, w którym dziennikarka głównego medium nie potrafi odróżnić crossdressera od schizofrenika, edukacja seksualna musi stać na zajebistym poziomie. Wprost trudno o wyższy.-@@@-Czy Gądecki ciągle jeszcze tylko dyktuje rządowi sprawozdania do ONZ, czy już je za rząd pisze?-@@@-"".......Edukacja seksualna w polskich szkołach jest na najwyższym poziomie ..."" Oczywiście, szczególnie w szkołach katolickich. Szczególnie na ""lekcjach religii""... A już na pewno na ""naukach przedmałżeńskich"" na parafiach i w kościołach w małych miasteczkach we wschodniej Polsce... (polecam wykłady ks. Oko)-@@@-""Minister Fuszara odpowiedziała, że sytuacja w Polsce nie różni się od tej w wielu krajach europejskich, a list pasterski biskupów w tej sprawie był nawet łagodniejszy w tonie niż list biskupów hiszpańskich."" Punkt widzenia zależy od punktu siedzenia. Feministka w rządzie nie myśli o prawach kobiet. Minister Fuszara nie chce dostrzec różnicy sytuacji kobiet w Polsce i Hiszpanii. Cytat dotyczy aborcji w Hiszpanii (Wikipedia): ""24 lutego 2010 została przyjęta nowa ustawa, która pozwala na przerywanie ciąży na życzenie kobiety, w pierwszych 14 tygodniach. Ustawa ponadto pozwala dokonać aborcji do 22 tygodnia, jeżeli ciąża zagraża życiu matki lub płodu. W myśl ustawy kobieta powyżej 16 roku życia może dokonać zabiegu bez zgody rodziców[2]."" Nie chce też dostrzec różnicy wpływy kleru kk na rząd w Polsce i Hiszpanii. ""Przez dłuższy czas nie dochodziło do konfliktów pomiędzy Państwem i Kościołem. Lewicowy rząd hiszpański (PSOE) podjął szereg działań, które spotkały się z silną krytyką ze strony Kościoła, takich jak np. legalizacja małżeństw homoseksualnych (łącznie z prawem do adopcji dzieci przez pary homoseksualne), zezwolenie na szybkie rozwody nawet bez zgody czy winy drugiej strony (rozwód może być orzeczony już po trzech miesiącach separacji, nawet jeśli współmałżonek nie zgadza się)."" PO to szmata na usługach kleru kk. Szkoda, że feministka w rządzie PO, zamiast pomagać kobietom, szkodzi im.-@@@-""Już samo to, że we wszystkich resortach są koordynatorzy ds. równości, poprawia sytuację."" - którzy dokumentnie nic nie robią, poza występowaniem w charakterze kwiatka do kożucha, bo Fuszara możesz wyprowadzać w pole komitet ONZ ale w Polsce widać jak na dłoni, jak bardzo trzęsiecie się ze strachu przed Kościołem. Macie mnóstwo do nadrobienia."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,19081869,zwycieskie-meczarnie-koszykarzy-rosy-z-beniaminkiem-ligi.html",Zwycięskie męczarnie koszykarzy Rosy z beniaminkiem ligi,"0
Drugie zwycięstwo z rzędu odnieśli koszykarze Rosy Radom. Przed własną publicznością pokonali oni beniaminka Tauron Basket Ligi - Slam Stal Ostrów Wielkopolski.","Celem zawodników Rosy przed meczem z beniaminkiem Tauron Basket Ligi - Slam Stalą Ostrów Wielkopolski, było osiągnięcie pierwszego zwycięstwa w meczu rozegranym we własnej hali. Jak pamiętamy, Rosa zawiodła oczekiwania fanów w starciu ze Śląskiem Wrocław. Teraz szkoleniowiec Wojciech Kamiński i jego zespół mieli udowodnić, że taka postawa - reprezentującemu Polskę w europejskich pucharach - zespołowi z Radomia, po prostu nie przystoi.

Tymczasem nastroje w ekipie Rosy nieco się poprawiły, po tym jak w środku tygodnia wygrali na wyjeździe z liderem - Asseco Gdynia. Tam przede wszystkim bardzo dobrze funkcjonowała obrona, co miało okazać się także kluczem do triumfu nad Stalą.",TBL. Rosa - Slam Stal (fot: Marcin Kucewicz),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,9702178,Czas_na_festiwal__Zachor___kolor_i_dzwiek_.html","Czas na festiwal ""Zachor - kolor i dźwięk""","0
Przez trzy czerwcowe dni nie zabraknie spotkań, koncertów, prelekcji, gości. Organizatorzy festiwalu Zachor tradycyjnie zapraszają światowe sławy, ale i przypominają zapomnianych obywateli Białegostoku","Organizatorami są: Centrum Edukacji Obywatelskiej Polska-Izrael oraz Gmina Wyznaniowa Żydowska w Warszawie. Czwarta edycja festiwalu zbliża się wielkimi krokami.

Rozmowa o festiwalu

Andrzej Kłopotowski: Skąd pomysł na festiwal? Dlaczego Zachor?

Lucy Lisowaka, przedstawicielka Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Warszawie na teren Białostocczyzny: Zaczynaliśmy cztery lata temu. Spotkało się kilka osób, które chciały zorganizować taki festiwal. Nazwa Zachor to pomysł Jolanty Szczygieł-Rogowskiej [szefowa Galerii Sleńdzińskich - red.]. Tak się zaczęło. Z roku na rok jest coraz lepiej, festiwal cieszy się coraz większym zainteresowaniem zarówno ludzi z kraju, jak i z zagranicy. W ubiegłym roku gościliśmy telewizję CNN, co też chyba o czymś świadczy. A więc po kolei, rok po roku, pokazujemy sławnych ludzi z Białegostoku, bo ?zachor? to znaczy: pamiętaj o tych, którzy odeszli.",Lucy Lisowska (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23734252,dzien-dobry-jestem-od-ziobry-po-zmianach-pis-konczy-sie-nabor.html","Dzień dobry, jestem od Ziobry: po zmianach PiS kończy się nabór do Sądu Najwyższego. Prokuratorzy mają chrapkę na stanowiska",Według nieoficjalnych informacji do nowo utworzonej Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego zgłosili się prokuratorzy związani z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą. Termin składania wniosków do KRS upływa w poniedziałek o północy.,"Stanowiska sędziów Sądu Najwyższego chce objąć 148 prawników. Najwięcej zgłoszeń złożyli sędziowie. Z sądów powszechnych jest 46 kandydatów, z sądów administracyjnych – trzech i z sądu wojskowego – jeden. Do Izby Dyscyplinarnej zgłosił się też jeden sędzia Trybunału Konstytucyjnego. Do SN chce się dostać także wielu radców prawnych (28) i adwokatów (27).
Prokuratorów zgłosiło się dotąd 12 – z tego przytłaczająca większość (11) do Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Tam też aplikuje największa liczba chętnych chętnych – aż 65. Druga w kolejności według liczby zgłoszeń jest Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych – 50 zgłoszeń.",Zbigniew Ziobro w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wrchoł zamieszany w współpracę z agentem muszyjskim? Czy to nie jest podejrzane?-@@@-Prokuratorzy zawsze byli bardziej nastawieni na ku...enie się. Bo nie byli krewniakami sędziów i notariuszy, musieli awansować z nizin. A wtedy zawsze znajdą sie tacy ambitni, którzy ...-@@@-Dlaczego kandydaci na sędziów SN wstydzą się ujawnienia swych personaliów, co jest nagannego w podaniu do publicznej wiadomości w sieci internet - zbiorczych list kandydatów. Jaki to wstyd, dlaczego wstyd, obawa przed hejtem, obawa przed konfrontacją ze społeczeństwem? Wszystko to takie dziwne i poplątane. Może to po prostu obawa przed firmowaniem reżimu o jawnie już narodowo-socjalnej ideologii? A może zrozumienie, że zacytuję: ""PIS to faszyzm - na razie - woalką na twarzy"".-@@@-Szanowni państwo po to następuje rozwój nauki , żeby z niej korzystać, są młodzi zdolni ludzie ze stopniami naukowymi i dorobkiem naukowym( w obszarze prawa) i to oni powinni zajmować stanowiska sędziów w SN ( ostatni bastion sprawiedliwości), oczywiście wybrani w procedurach demokratycznych , a nie z nadania, nakazu . Wchodzimy w epokę wróżek, szamanów, czarodziei, jak radca prawny ( nie radzący sobie z problemami gminy np. Kaczorowo Dolne) lub początkujący adwokat może być kandydatem na sędziego SN. Tak jak kij ma dwa końce , tak sprawiedliwość nie jest, nie może być określona zero jedynkowo, tę obiektywną umiejętność określenia różnicy kija mogą mięć sędziowie niezawiśli , niezależni od władzy, ludzie ogromna wiedzą i doświadczeniem. Fakt , że deprawuje się zawody poprzez działania typu ,że ten sam urzędnik lewą ręka rysował projekt , a prawą podpisał np. decyzję pozwalająca na budowę nie powinien być przenoszony jako przykład do SN.-@@@-""wielu"" to na szczęście nie, ale się 144 #$%^& znalazło :( Hans Frank też był doktorem prawa-@@@-Nie chce się wierzyć, ze mając w pamięci niedawny PRL znajdują się ludzie, którzy chcą uczestniczyć w tej szopce.-@@@-Mamy monarchię absolutną. Prezydent może okazać łaskę komu chce i kiedy chce, nawet samemu sobie, nawet na zapas. Potrzebna jest zmiana Konstytucji, by możliwe było stwierdzenie popadnięcia w niełaskę i też na zapas. Po prostu - za złe spojrzenie, za butny wzrok, zbyt wysoko podniesioną głowę... Zresztą, po co w monarchii absolutnej Konstytucja? Konstytucja jest potrzebna w monarchii konstytucyjnej. Taka to będzie, ale dopiero za 200 lat w tym kraju.-@@@-Czy te jełopy potrafią chociaż przestrzegać prawa które sami ustanowili?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4847174.html",Wspólna modlitwa Kościołów,"0
Rusza Tydzień Modlitw o Jedność Chrześcijan.","Tegoroczny Tydzień Modlitw o Jedność Chrześcijan przebiega pod hasłem: ""Nieustannie się módlcie"". Potrwa do 26 stycznia. Przez cały najbliższy tydzień odbywać się będą nabożeństwa ekumeniczne przygotowane przez Kościół katolicki i Kościoły zrzeszone w Polskiej Radzie Ekumenicznej. Pierwsze modlitwy odbędą się już w piątek (18 stycznia) o godz. 17 w kościele ewangelicko-augsburskim w RP przy pl. Zbawiciela 1.

Główne nabożeństwo z udziałem przedstawicieli wszystkich wspólnot zaplanowano na wtorek (22 stycznia) o godz. 18 w parafii rzymsko-katolickiej pw. św. Antoniego z Padwy na Czyżkówku.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2530244.html",Planeta dla Papieża. Asteroida 2004 ST26 dostanie imię Karola Wojtyły,"0
W numerze gwiazdkowym zapytaliśmy, jak ochrzcić małą planetkę, którą w zeszłym roku odkrył Mariusz Kuczewski, 25-latek z Gdańska. Mariusz obiecał, że wybierze spośród Państwa propozycji","Nadeszły ich setki. Niektóre imiona z góry się nie nadawały, bo już są zajęte - wśród tysięcy nazwanych asteroid są już Gedania (Gdańsk po łacinie), Curie czy Zamenhof. Inne grzeszyły zabarwieniem politycznym, jak np. Lepperia, Komisyjka, SLD, Pomroczność Jasna, Grupa Trzymająca Władzę, Rywinia, ""Lub Czasopisma"", a nawet Olexia (""bo kształtem przypomina lico marszałka, a może do tego jest czerwona jak Mars). A mieszanie polityki i polityków do nazewnictwa planetek jest surowo zabronione przez Międzynarodową Unię Astronomiczną. Poza tym po co uwieczniać wśród gwiazd to, co wiadomo, że nie wytrzyma próby czasu i zostanie szybko zapomniane (vide Oleksy, który już przestał być marszałkiem Sejmu). Nasza planetka będzie przecież krążyła wokół Słońca jeszcze setki, a może tysiące lat.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20299733,co-grillowac-jakie-mieso-jakie-przyprawy-jakie-dodatki.html","Co grillować? Jakie mięso, jakie przyprawy, jakie dodatki","0
Karkówka i pierś z kurczaka, a do tego łyk ciepłego piwa z puszki? Zapomnijcie. Odpowiednio przyrządzone mięso z grilla w niczym nie ustępuje daniom z najlepszych restauracji.","Mówi się, że grillowanie jest w Polsce sportem narodowym równie ważnym, jak piłka nożna. Nasi piłkarze zrobili w ostatnich latach oszałamiające postępy. A jak wypadamy w grillowaniu?

Na naszych rusztach królują, niestety, byle jakie kiełbaski, kurczak i karkówka. Grillowanie traktujemy raczej jako rekreację niż sztukę kulinarną. Powoli jednak docierają do nas nowinki z Zachodu, gdzie potencjał rusztu i węgla doceniają najlepsi szefowie kuchni.

Nie tylko USA

Światowe trendy w sztuce grillowania wyznacza niewątpliwie kuchnia amerykańska. To zza oceanu przywędrowała do naszych restauracji moda na steki, a także powstające na każdym rogu bary z hamburgerami. Współczesny hamburger nie jest już jednak cienkim kawałkiem mięsa w bułce, jaki znamy z sieciowych fast foodów, lecz może być prawdziwym kulinarnym arcydziełem.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11066951,Miasto_likwiduje_szkoly_i_przedszkola__Ostre_protesty.html",Miasto likwiduje szkoły i przedszkola. Ostre protesty,"0
Czy kryzys zajrzał do warszawskich szkół? Tak, a cięcia budzą ostry sprzeciw części rodziców uczniów. We wtorek protestowali w czterech dzielnicach.","Szkolne lamenty o braku pieniędzy na papier toaletowy i kredę, ostrzeżenia z niektórych dzielnic, że zabraknie na pensje nauczycieli, było słychać zawsze. Tym razem nie chodzi o zwykłe narzekania burmistrzów, po to by wskórać coś w ""centrali"", czyli w ratuszu. W 2011 r. miasto wydało na oświatę 2,568 mld zł (jeszcze w połowie grudnia w ratuszu przewidywano, że wydatki zamkną się w kwocie 2,426 mld zł). W budżecie na 2012 r. samorząd zapisał na oświatę mniejszą kwotę: 2,416 mld zł.",Protest przeciwko likwidacji szkół (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,5582396,Rosje_trzeba_skontrowac.html",Rosję trzeba skontrować,"0
Próbując zniszczyć demokratyczną, prozachodnią Gruzję, Moskwa pokazuje, że w tej części świata bycie sojusznikiem Waszyngtonu i Zachodu nie popłaca","W minionych tygodniach i latach przekonywaliśmy, że Moskwa prowadzi politykę zmierzającą do zmiany rządu w Gruzji i jej prozachodniego, demokratycznie wybranego prezydenta Micheila Saakaszwilego. Przewidzieliśmy, że wobec braku silnego i jednogłośnego zaangażowania dyplomacji zachodniej zmierzamy ku wojnie. Teraz eskalacja przemocy w Południowej Osetii zaowocowała tragiczną w skutkach inwazją rosyjską na Gruzję. Zachód, a zwłaszcza Stany Zjednoczone, mógł zapobiec tej wojnie. Pozimnowojenne stosunki Zachodu z Rosją znalazły się w punkcie krytycznym.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,8361030,Nowe_media_ze_swiata.html",Nowe media ze świata,"0
Sztuka nowych mediów z Europy Środkowej, Azji, Australii i Ameryki będzie główną atrakcją otwierającego się dziś Mediations Biennale. Imprezę promuje w internecie zaskakujący, mocny teledysk Volkera Märza","Teledysk przygotowany z myślą o jednej z głównych wystaw biennale - ""Erased Walls"" - dedykowany jest... wszystkim małpom żyjącym w zoo, ale myli się ten, kto myśli, że mamy do czynienia z propagatorem ruchu na rzecz obrony praw zwierząt. Teledysk jest wyrazem głębokiego zaangażowania jego twórcy w sprawy społeczno-polityczne na świecie, ukazuje w ogromnym skrócie kondycję człowieka więzionego, pozbawionego praw, tęskniącego za wolnością, za światem bez konfliktów. Film można obejrzeć na YouTube - najłatwiej znaleźć go wchodząc przez stronę www.mediations.pl.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3763581.html",Naukowcy wykopali największy w Polsce meteoryt żelazny,"0
Nazwany początkowo ?Rudym? ważył 178 kilogramów. Dzisiaj, po oczyszczeniu, ma 14 kilo mniej, ale i tak jego wartość jest spora. To największy okaz w kolekcji UAM, dla której profesorowie chcą wybudować muzeum i centrum edukacyjne.","Dotychczas poszukiwania meteorytów w rezerwacie na Morasku były rzadkie, ale wydane kilka lat temu zezwolenie Wojewódzkiego Konserwatora Przyrody pozwoliło na znacznie intensywniejsze prace. Dwaj profesorowie z Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza - Andrzej Muszyński i Wojciech Stankiewicz z Instytutu Geologii - wynajęli prywatnego poszukiwacza meteorytów, Krzysztofa Sochę z Kielc. Ten pasjonat metr po metrze przeszukiwał rezerwat na Morasku przy pomocy wykrywacza metalu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,23368772,pogon-gra-ze-slaskiem-o-co-walcza-portowcy-skoro-zapewnili.html","Pogoń gra ze Śląskiem. O co walczą portowcy, skoro już zapewnili sobie utrzymanie?",Piłkarze Pogoni po raz pierwszy od wielu miesięcy wyjdą na boisko bez gigantycznej presji. O godz. 20.30 zagrają na wyjeździe ze Śląskiem Wrocław.,"Portowcy w poprzedniej kolejce pokonali u siebie 3:2 Arkę Gdynia i zapewnili sobie tym samym utrzymanie w ekstraklasie. 
- Osiągnęliśmy coś, na co kilka miesięcy temu nikt nie liczył - skomentował tamten triumf trener Kosta Runjaic. - Radość jest tym większa, że utrzymaliśmy się na trzy kolejki przed końcem, a zakładaliśmy walkę do ostatniej sekundy tego sezonu.
W Szczecinie wszyscy głęboko odetchnęli, bo ekstraklasa zostaje w stolicy Pomorza Zachodniego na kolejny rok, ale rozgrywki jeszcze się nie zakończyły.",KRZYSZTOF HADRIAN,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24204406,elektryczne-autobusy-wyjada-w-tym-tygodniu-na-rzeszowskie-ulice.html",Elektryczne autobusy wyjadą w tym tygodniu na rzeszowskie ulice?,"Pantografy do ładowania rzeszowskich autobusów elektrycznych są już prawie gotowe. Kłopot jest jednak z doprowadzeniem do nich prądu. - Nawet jeśli nie uda się tego zrobić, to elektryczne autobusy i tak wyjadą na ulice - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","W Rzeszowie jest już pięć elektrycznych autobusów. Kolejne dwa mają przyjechać w ciągu kilku najbliższych dni. Trafią, podobnie jak pierwsza piątka, na bazę Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacyjnego przy ul. Lubelskiej. – Do grudnia cała dziesiątka elektrycznych autobusów, które kupiliśmy, wykorzystując pieniądze z Unii Europejskiej, będzie już na miejscu – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.
Mieszkańców bardziej interesuje, kiedy „elektryki” wyjadą na rzeszowskie ulice. Urzędnicy mówią, że problemem wciąż jest sprawa ładowania pojazdów. – Stacje ładowania autobusów na bazie przy ul. Lubelskiej są już gotowe. Jest ich 10, czyli tyle, ile będzie autobusów. Te ładowarki są już czynne. Problem wciąż mamy z pantografami, które służyć będą do doładowywania autobusów – mówi Chłodnicki. Dwa pantografy powstają w sąsiedztwie głównego dworca kolejowego. Problem jest w tym, że na razie nie można ich podłączyć do prądu. – Wciąż nie ma porozumienia z koleją w sprawie podłączenia tych urządzeń do prądu. Stacja trafo znajduje się na terenie kolejowym – tłumaczy rzecznik. Dodaje jednak, że bez względu na to, kiedy zakończą się rozmowy z koleją, autobusy elektryczne wyjadą na rzeszowskie ulice w ciągu kilku najbliższych dni. – W poniedziałek podamy dokładną datę. Autobusy będą, tak jak planowaliśmy, obsługiwać linię „koło” i jeździć w godzinach szczytu. Po czterech kursach będą zjeżdżały do bazy na ładowanie. W momencie, gdy uruchomione zostaną pantografy, które służą do doładowywania, autobusy elektryczne rozpoczną całodzienne kursy – mówi Maciej Chłodnicki.",Pantografy do ładowania elektrycznych autobusów przy rzeszowskim dworcu (GRZEGORZ BUKAŁA),"Ja tylko jestem ciekawy jak te autobusy będą doładowywane w godzinach szczytu, gdyż obserwując aplikację myBus oraz stronę RTM, można zauważyć, że wszystkie kursy linii 0A i 0B są znacznie opóźnione, przez co autobusy muszą jeździć non stop, bez zaplanowanych przerw. Zatem nie będzie czasu na ich doładowanie."
"https://wyborcza.pl/1,155290,12817239,Gielda_dla_Aliora_moze_byc_najlepsza.html",Giełda dla Aliora może być najlepsza,"0
Alior Bank ogłosił w czwartek, że zamierza zadebiutować na GPW jeszcze w tym roku i sprzedać akcje za 700 mln zł. Koniunktura nie jest fatalna i emisja akcji ma szansę zakończyć się sukcesem - mówi Piotr Palenik, analityk ING Securities.","Plany wejścia Alior Banku na GPW nie są zaskoczeniem. Spekulacje prasowe o tym, że bank zdecydował się na debiut giełdowy, a nie szukanie inwestora branżowego czy finansowego, bo nie zgodziła się na to Komisja Nadzoru Finansowego, nie muszą być prawdziwe. Pozyskanie kapitału z rynku publicznego może rzeczywiście być najlepszym rozwiązaniem dla Alior Banku.

Choć obecnie indeksy giełdowe nie rosną, to ustabilizowały się na relatywnie wysokich poziomach. Indeks WIG jest blisko lokalnego szczytu - zaledwie 1-2 proc. poniżej i jednocześnie blisko rocznych szczytów. Koniunktura nie jest fatalna i emisja akcji ma szansę zakończyć się sukcesem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11439740,DZIEN_W_60_SEKUND__SRODA_28_marca_2012.html",DZIEŃ W 60 SEKUND: ŚRODA 28 marca 2012,"0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata","Kraj

PREMIER DONALD TUSK PO RAZ KOLEJNY ROZMAWIA WŁAŚNIE Z WICEPREMIEREM WALDEMAREM PAWLAKIEM W SPRAWIE REFORMY EMERYTALNEJ. Wcześniej - w ciągu dnia radio RMF FM podało, że do porozumienia między koalicjantami już doszło. Według dotychczasowych wypowiedzi ludowcy chcą, by wcześniejsza emerytura (dostępna dla kobiet w wieku 62 lat i mężczyzn w wieku 65 lat) wynosiła 80 proc. pełnego uposażenia. Politycy PO z władz partii, z którymi rozmawiała PAP, uważają, że emerytury częściowe mogłyby wynosić najwyżej 50 proc. pełnego uposażenia.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6518588,Prokuratura_zajela_sie__malpkami__prezydenta.html","Prokuratura zajęła się ?małpkami"" prezydenta","0
Lubelska prokuratura sprawdzi czy mogło dojść do popełnienia przestępstwa znieważenia prezydenta Lecha Kaczyńskiego. W niedzielę poseł Janusz Palikot pytał czy prezydent nadużywa alkoholu i czy zdecyduje się pójść na terapię odwykową.","- Do środy czekam, aby prezydent przekazał potwierdzone przez lekarzy zaświadczenie o tym, czy jest alkoholikiem, czy nie - powiedział w niedzielę poseł Janusz Palikot na specjalnie zwołanej konferencji prasowej pod swoim domem na Starym Mieście w Lublinie. Poseł odniósł się w ten sposób do informacji Radia Zet o tym, że Kancelaria Prezydenta kupuje duże ilości miniaturowych butelek z alkoholem. Zdaniem posła, to kolejny dowód na to, że prezydent jest uzależniony od alkoholu. Kancelaria wyjaśniła, że 500 butelek m.in. wódki i koniaku zostało kupionych na potrzeby cateringu samolotowego.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,7320100,Tadeusz_Mazowiecki_odebral_nagrode_Viadriny.html",Tadeusz Mazowiecki odebrał nagrodę Viadriny,"0
- Było błogosławieństwem dla Polski, że to pan został pierwszym niekomunistycznym premierem w swoim kraju - mówił Markus Meckel o Tadeuszu Mazowieckim, który w poniedziałek odebrał Nagrodę Viadriny","Nagroda Viadriny od 11 lat przyznawana jest osobistościom i instytucjom, które przyczyniły się do porozumienia polsko-niemieckiego. Ufundowana przez Clausa Detjena, byłego wydawcę gazety ""Markische Oderzeitung, przyznawana przez kuratorium Stowarzyszenia Wspierania Uniwersytetu Europejskiego wyróżnia tych, którzy reprezentują wartości uznawane przez Viadrinę za ważne: tolerancję, pojednanie i porozumienie między narodami, współpracę ponad granicami, budowanie pokojowego współistnienia w Europie. - W Tadeuszu Mazowieckim honorujemy polskiego polityka, który we wspaniały sposób ucieleśnia te wartości - stwierdził Gunter Pleuger, prezydent Viadriny. Laudację wygłosił Marcus Meckel, niegdyś enerdowski dysydent, protestancki teolog, później niemiecki polityk i również niemiecki partner Mazowieckiego w gorących czasach przed i po zjednoczeniu. Przypomniał zasługi Tadeusza Mazowieckiego, począwszy od jego zaangażowania jako publicysty w ruchy kościelne, a potem w opozycję, Solidarność, i wreszcie jako premiera w czasach przemian. - Kilka tygodni temu byliśmy w Krzyżowej i tam w 20-lecie mszy pojednania wspominaliśmy, jak wtedy, tuż po upadku muru, pan i ówczesny kanclerz Niemiec przekazaliście sobie znak pojednania. Zmiany, które to umożliwiły, przyszły tym razem z Polski. Został pan kilka miesięcy wcześniej pierwszym niekomunistycznym premierem. To przerwało tamę, to było zwycięstwem wolności, którego komunizm już nie przeżył - mówił Marcus Meckel. Sam Mazowiecki wspominał również ze swojej perspektywy pamiętną wizytę Helmuta Kohla, przerwaną upadkiem muru berlińskiego, a potem słynne spotkanie w Krzyżowej. - Widziałem autentyczne wzruszenie kanclerza. Wtedy nie sądziłem, że przekazanie sobie pozdrowienia pokoju, naturalne przecież podczas mszy, stanie się tak symboliczne jak ten upadek na kolana Willy Brandta. Dopiero gdy zobaczyłem tłum fotografów, uświadomiłem sobie, że to nie Tadeusz Mazowiecki przekazuje pojednanie Helmutowi Kohlowi, ale polski premier kanclerzowi Niemiec. I że to ma znaczenie symboliczne - opowiadał premier Mazowiecki.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25027529,letnie-rekordy-na-rynku-nieruchomosci-mieszkania-wciaz-drozeja.html","Letnie rekordy na rynku nieruchomości. Mieszkania wciąż drożeją, najbardziej w Warszawie i Gdańsku","Niezwykle wysokie ceny mieszkań w Trójmieście wcale nie odstraszają nabywców do ich zakupu. Co więcej, niewiele wskazuje na to, że to zjawisko się odwróci i to pomimo tego, że największe podwyżki cen mieszkań w ciągu zaledwie jednego roku nastąpiły w Warszawie i w Gdańsku.","Z raportu portalu branżowego Domiporta, podsumowującego zmiany cen na rynku nieruchomości w relacji rok do roku, nie płyną niestety dobre informacje dla osób, które wstrzymują się z zakupem mieszkania w nadziei na nagłą obniżkę cen. Kwoty potrzebne do nabycia mieszkania wciąż rosną i to nie tylko na rynku deweloperskim (pierwotnym), ale też wtórnym.
Napędza je nie tylko coraz niższa dostępność działek budowlanych (zwłaszcza w Trójmieście – ograniczonym z jednej strony pasem nadmorskim, a z drugiej parkiem krajobrazowym), ale też rosnące ceny na rynku budowlanym (w tym wykonawstwa) i coraz większe zapotrzebowanie na mieszkania, czy to ze strony indywidualnych inwestorów, poszukujących lokali na wynajem, czy „tradycyjnych” nabywców, których wciąż przybywa.",Osiedle Botanica Jelitkowo dewelopera Invest Komfort (MICHAŁ RYNIAK),"Bańka musi pęknąć. Z całą sympatią do wspaniałego miasta nad morzem, centrum świata to my nie jesteśmy. I nie piszcie, że nie ma gdzie budować. Przejdźcie się do Nowego Portu, Brzeźna, na Stogi - połacie pustego, niezagospodarowanego terenu, gdzie można by zbudować mieszkań dla 100 tys mieszkańców. Dość mam tej spekulacji, braku dostępnych mieszkań komunalnych."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13259718,O__Jacek_poszedl_za_swoja_gwiazda.html",O. Jacek poszedł za swoją gwiazdą,"0
Odejście z zakonu dominikanów o. Jacka Krzysztofowicza wywołało szok w Trójmieście. Jak to możliwe, że ten, który był wzorem, porzucił wspólnotę?","***

To kolejne głośne odejście w polskim Kościele rzymskokatolickim. Najpierw był popularny jezuita Stanisław Obirek. Następnie - o. Tadeusz Bartoś. Jeszcze niedawno listę zamykał ks. prof. Tomasz Węcławski. Każdy z nich zamanifestował na swój sposób niezgodę na sytuację w polskim Kościele: jego teologiczne zacofanie, pazerność, zaangażowanie w politykę, brak reakcji na przypadki pedofilii lub seksualne wykorzystywanie kleryków.

Krzysztofowicz był ważną postacią dla katolickiej inteligencji Trójmiasta. Należący do dominikanów średniowieczny kościół św. Mikołaja znajduje się tuż przy gdańskiej Starówce. Każdej niedzieli o godz. 21 przychodziły tam tłumy. O. Krzysztofowicz przez osiem lat był przeorem. Przemawiał w skupieniu, bardzo spokojnym głosem - o problemach wiary i ludzkiej egzystencji. Nierzadko powoływał się na przykłady ze swojego życia. Wierni mieli poczucie, że słuchają kogoś o dużym intelekcie, kto poszukuje i potrafi dzielić się wątpliwościami.",Fot. Rafał Malko / Agencja Gazet,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24395670,marszalkowski-bal-dobroczynny-na-ponad-200-par.html",Marszałkowski Bal Dobroczynny na ponad 200 par w Jordankach,"Prace artystyczne, gadżety od sportowców, kosze z produktami regionalnymi, płyty i książki będzie można wylicytować w czasie dziewiątego Marszałkowskiego Balu Dobroczynnego. Impreza w CKK Jordanki odbędzie się 2 lutego.","Pieniądze z aukcji i częściowo ze sprzedaży wejściówek trafią w tym roku do toruńskiego Zakładu Opiekuńczo-Leczniczego prowadzonego przez siostry serafitki oraz Domu Pomocy Społecznej w Świeciu prowadzonego przez siostry szarytki. Pierwsza z instytucji, przy ul. Paderewskiego 2 w Toruniu, opiekuje się obecnie 86 osobami przewlekle chorymi, stale przebywającymi w placówce, które ze względu na wiek i stan zdrowia potrzebują całodobowej pielęgnacji i opieki. – Za pieniądze zebrane podczas balu siostry planują kupić wózki inwalidzkie oraz platformy schodowe, które ułatwią im opiekę nad podopiecznymi – mówi marszałek Piotr Całbecki. – Zamierzają też zagospodarować kawałek terenu na ogród.",Konferencja prasowa w sprawie IX Marszałkowskiego Balu Dobroczynnego (Szymon Zdziebło),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,20070695,rozpoczyna-sie-festiwal-ukrainska-wiosna-beda-zdjecia-z-czarnobyla.html",Rozpoczyna się festiwal Ukraińska Wiosna. Będą zdjęcia z Czarnobyla i film o Donbasie,"0
W sobotę rozpoczyna się dziewiąta edycja Ukraińskiej Wiosny. Przez dziesięć dni w Poznaniu i pobliskich gminach będziemy się stykać z kulturą naszego wschodniego sąsiada","- Tegoroczne wydarzenia mają wiele przyczynków. To m.in. rocznica katastrofy w Czarnobylu i 25-lecie ukraińskiej niepodległości - zapowiada Ryszard Kupidura, organizator festiwalu.

Impreza rozpocznie się wystawą zdjęć z zony ""Przepiękny Czarnobyl"" (otwarcie dziś o godz. 15 w Republice Sztuki Tłusta Langusta) oraz prezentacją komiksu ""Czarnobyl. Strefa"".

Warto też zajrzeć na wystawę ""Donbas - rekonstrukcja pamięci"". Przygotowali ją Lia i Andrii Dostliev, ukraińscy artyści osiedli w Poznaniu. - To wydarzenie dotyczy dwóch lat po wybuchu konfliktu. Wtedy swoje domy musiało opuścić wielu artystów. Lia i Andrii pokazują, gdzie dziś ci artyści-uchodźcy się znajdują. Będzie wystawa, film o Donbasie i na zakończenie dyskusja - mówi Kupidura. Start - czwartek, godz. 18 w Jeżyckim Centrum Kultury.",Festiwal Ukraińska Wiosna w 2012 r. w Poznaniu (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,154903,22906738,krolewskie-negocjacje-kubicy-wygral-on-nico-rosberg-i-williams.html","Królewskie negocjacje Kubicy. Wygrali on, Nico Rosberg i Williams","Siedem lat od niemal śmiertelnego wypadku Robert Kubica wróci na tor jako kierowca testowy z jedną myślą w głowie: ""Wystartować w wyścigu"".","Brytyjski zespół Williams po miesiącach negocjacji podpisał kontrakt z 22-letnim Siergiejem Sirotkinem jako kierowcą wyścigowym i z 33-letnim Kubicą jako kierowcą testowym. Debiutujący Rosjanin będzie miał jako partnera 19-letniego Kanadyjczyka Lance’a Strolla, dla którego będzie to zaledwie drugi sezon startów w najwyższej i najbardziej wymagającej serii wyścigowej.
Oznacza to, że Brytyjczycy będą mieli najmłodszą ekipę w padoku i jednocześnie weterana z 76 startami w Formule 1, ustawianego w jednym szeregu z talentami takimi jak dwukrotny mistrz świata Hiszpan Fernando Alonso czy czterokrotny mistrz, Brytyjczyk Lewis Hamilton, choć przecież Polak wygrał tylko jeden wyścig.",Robert Kubica w Williamsie (Twitter Williams Racing),"Jedynym krolem w tym artykule jest chyba jego autor .-@@@-Idę o zakład, że nie przejeździ w wyścigu minuty, ale będzie o czym pisać przez rok."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24825795,powodz-na-podkarpaciu-poprawia-sie-sytuacja-na-poludniu-wojewodztwa.html",Powódź na Podkarpaciu. Poprawia się sytuacja na południu województwa. Najgorzej jest w gminie Grębów,"Powódź na Podkarpaciu. Dzięki mniejszym opadom deszczu w piątek ustabilizowała się sytuacja na południu województwa podkarpackiego. Najgorzej jest w gminie Grębów, gdzie zalane są drogi oraz posesje, a rzeka Łęg może przekroczyć stany alarmowe.","W ciągu ostatniej doby na Podkarpaciu pogoda się poprawiła. Na przeważającym obszarze województwa padający deszcz był umiarkowany, dzięki czemu na południu regionu sytuacja się ustabilizowała. Prognozy pogody na najbliższą dobę są optymistyczne. IMGW przewiduje przelotne opady deszczu oraz ogólną poprawę pogody.
Trwa zabezpieczanie wałów na Wiśle
Chociaż sytuacja się poprawia, to na terenie całego województwa nadal obowiązuje ostrzeżenie hydrologiczne 3 stopnia dotyczące wezbrania wód na rzece Wiśle oraz rzece Łęg.",Wampierzów. Zalana wieś (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7988303,Podpisz_sie_pod_fikcyjnym_kandydatem_na_prezydenta.html",Podpisz się pod fikcyjnym kandydatem na prezydenta - wideo,"0
Na placu Wolności studenci przeprowadzają projekt badawczy.",Studenci 4 roku politologii i stosunków międzynarodowych zbierali podpisy na fikcyjnego kandydata na prezydenta. Jest to projekt badawczy mający na celu sprawdzenie czy ludzie zwracają uwagę na to co podpisują i zweryfikowanie ich wiedzy politycznej.,Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5055310.html",CBOS: Nie dla abonamentu,"0
Dwóch na trzech Polaków chce, by media publiczne były finansowane z budżetu państwa, a nie z płaconego przez wszystkich abonamentu.","O abonamencie zrobiło się głośno, gdy PO zapowiedziała, że go zniesie w przyszłym roku. Zamiast tego proponuje finansowanie publicznego radia i telewizji z budżetu. Tych, którzy są przeciwni płaceniu abonamentu, CBOS zapytał, jak zatem finansować media publiczne. Aż 74 proc. badanych odparło, że z budżetu państwa. Platforma proponuje, by utworzyć specjalny Fundusz Mediów Publicznych, którym zarządzałaby KRRiT. Na fundusz składałyby się ministerstwa: kultury, spraw zagranicznych, edukacji i szkolnictwa wyższego.",,
