"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21332050,w-swidniku-wyjda-na-spacer-w-porze-wiadomosci-sprzeciw-wobec.html","W Świdniku wyjdą na spacer w porze ""Wiadomości"". Sprzeciw wobec propagandy PiS","183
- Poziom propagandy w telewizji publicznej sięga tego z lat 80. Dlatego jak 35 lat temu w porze emisji ""Dziennika telewizyjnego"" znów chcemy wyjść na spacer - mówi Jakub Osina, organizator manifestacji, która odbędzie się w niedzielę w Świdniku.","Wieczorem 5 lutego 1982 roku na ulicach Świdnika zrobiło się bardziej tłoczno niż zwykle. W czasie, gdy w telewizji emitowano ""Dziennik telewizyjny"", mieszkańcy w ramach protestu przeciw represjom stanu wojennego i kłamstwom socjalistycznej propagandy wyszli na ulice, a telewizory wystawili w oknach mieszkań. Ten polityczny happening nazwano ""spacerami świdnickimi"". Po kilku dniach akcja rozwinęła się, gromadząc na ulicach kilkutysięczne tłumy.

Tuba prymitywnej propagandy",Kadr z fragmentu 'Wiadomości' (Fot. TVP),"nie oglądam PiSowej gó... prawdy TVP I-@@@-Telewizja jest denna. Telewizor poszed na allegeo rok temu. Nie oglądam. Radia nie mam. Nie place i propagandy nie słucham. Polecam.-@@@-Kodziarstwo i inne lewactwo zupełnie już rozum straciła buhahah-@@@-Niech niezadowoleni oglądają TVN24 , tam jest prawda i tylko prawda całą dobę! Z płaceniem abonamentu jest tak samo jak z obowiązkową składką zdrowotną, trzeba płacić co miesiąc, a korzystanie z usług zdrowotnych mamy ograniczone. Za rządów platformy było nawet gorzej.-@@@-tvpis prawie dorównała juz gazecie ....-@@@-Śmiało maszerujce Ruch to zdrowie Tylko nadal nic nie bedziecie wiedziec kiedy i w jaki sposób będziecie manipulowani bo będziecie na marszach Gratuluję-@@@-Dobra robota. I jeszcze więcej takich akcji,pokażmy im ,że nie wszystko wolno narzucać.-@@@-A może... W latach 80. niektórzy o 19.30 wystawiali telewizory w oknach na znak, że nie oglądają DTV. Może by wrócić symbolicznie do tego obyczaju, przyklejając na oknie mały plakat z napisem na przykład: ""Nie oglądam TVPiS"". W ten sposób można by się jakoś policzyć, przynajmniej na większych osiedlach w większych miastach (bo w mniejszych ""patriotyczna młodzież"" mogłaby wybijać szyby). Taki plakat mogłaby wydrukować GW."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1302412.html",Polski projekt polityki wschodniej rozszerzonej UE,"0
Unia powinna zawrzeć umowę stowarzyszeniową z Ukrainą i Mołdawią, a w dalszej przyszłości dać im oraz Białorusi możliwość wejścia do UE - zakłada projekt polityki wschodniej sformułowany przez polski MSZ","Projekt MSZ trafił już do rządów Piętnastki i zainteresowanych państw. Dotyczy czterech krajów: Ukrainy, Białorusi, Mołdawii i Rosji. Autorzy zaznaczają jednak, że mógłby zostać rozciągnięty na kraje Kaukazu i Azji Środkowej.

Zdaniem MSZ Unia powinna zawrzeć umowę stowarzyszeniową (taką, jaką obecnie ma np. Polska) z Ukrainą i Mołdawią. Ukraina ma kluczowe znaczenie dla stabilności i bezpieczeństwa wschodniej części naszego kontynentu. Dlatego ""powinna mieć szansę na równie intensywne stosunki z UE jak Rosja"" - napisano. Opcja stowarzyszenia powinna też być otwarta dla Białorusi, jeśli zmieni się jej wewnętrzna sytuacja polityczna. Tymczasem zachodni sąsiedzi powinni bardziej wspierać siły demokratyczne, lokalne władze, media, małe i średnie przedsiębiorstwa i organizacje pozarządowe w tym kraju. W długiej perspektywie wszystkie trzy kraje powinny mieć możliwość wejścia do UE, ""choć proces ich integracji z pewnością będzie trudniejszy i bardziej długotrwały niż w przypadku obecnych państw kandydujących"" .",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24543167,dziewczyny-od-dzis-zaczynamy-zarabiac-a-30-marca-spotkamy.html","Dziewczyny, od dziś zaczynamy zarabiać! A 30 marca spotkamy się na Kongresie Kobiet","W 2019 r. dzień równości płac (equal pay day) przypadał 12 marca. To jeszcze gorszy wynik niż rok temu. Będzie to z pewnością jeden z tematów dyskusji na V Wielkopolskim Kongresie Kobiet, który odbędzie się 30 marca na Wydziale Nauk Politycznych i Dziennikarstwa UAM na Morasku.","Hasłem piątej edycji Wielkopolskiego Kongresu Kobiet są „Decyzje kobiet”. – Chcemy przypomnieć kobietom, jak ważne są ich decyzje: od tych podejmowanych na co dzień, po wybory polityczne – mówi Violetta Ratajczak z Kongresu Kobiet.
Na uczestniczki i uczestników czeka 25 spotkań, paneli dyskusyjnych i warsztatów rozwojowych. Mowa będzie m.in. o ekologicznym mieście, o dawaniu siebie innym, o uważności, o utracie bliskiej osoby. Aktorka Anita Sokołowska, znana z serialu „Przyjaciółki”, weźmie udział w panelu o przyjaźni: „Przyjaciółki – fikcja czy rzeczywistość”. Iwona Guzowska, mistrzyni boksu, poprowadzi warsztaty rozwojowe. Studenckie koło teatralno-naukowe „Dygresja” pokaże performance z okazji stulecia praw wyborczych kobiet.  ",Kongres Kobiet 2014 r. (AGATA GRZYBOWSKA),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1786584.html",Jak nalać z pustego- rozmowa z ministrem nauki i informatyzacji prof. Michałem Kleiberem,"0
- Mam pewien machiavelliczny pomysł związany z tą ustawą. Chcę by zaczęto o niej mówić. I dlatego przekornie cieszę się nawet z głosów krytycznych. Potrzebna jest publiczna debata na temat nauki - mówi minister Kleiber","Danuta Zagrodzka: Panie Ministrze, ustawa o finansowaniu nauki, która rok temu wzbudziła takie protesty naukowców, niebawem wejdzie pod obrady rządu. Udało się Panu przekonać środowisko do tego projektu?

Prof. Michał Kleiber: Mam wrażenie, że sprawy idą w dobrą stronę. Obecna wersja ustawy różni się zasadniczo od pierwszej. Według mnie zdecydowana większość środowiska odnosi się do niej przychylnie, co nie znaczy, że nie ma nadal głosów przeciwnych i te głosy pewnie pozostaną. Sprzeciw wynika głównie z tego, że obowiązująca ustawa miała bardzo szlachetny rodowód i wiele osób łącznie ze mną ma do niej duży sentyment. Wprowadziła ona do życia naukowego kilka ważnych elementów. Sięga do opinii środowiska we wszystkich decyzjach finansowych, wprowadza system oceny jednostek naukowych, wreszcie ustala, że przydzielanie pieniędzy na badania odbywa się w drodze konkursu.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24502954,listy-czy-james-cook-byl-wielkim-odkrywca.html",Czy James Cook był wielkim odkrywcą?,"Artykuł ""Śmierć odkrywcy wszech czasów"" (""Ale Historia"", nr 6 z 11 lutego 2019 r.) poświęcony Jamesowi Cookowi autorstwa Pawła Smoleńskiego już samym tytułem budzi sprzeciw","Artykuł „Śmierć odkrywcy wszech czasów” („Ale Historia”, nr 6 z 11 lutego 2019 r.) poświęcony Jamesowi Cookowi autorstwa Pawła Smoleńskiego już samym tytułem budzi sprzeciw. Cook poza niewielkimi wyspami Pacyfiku niczego większego nie odkrył. Jak w tym świetle nazwać Kolumba, Vasco da Gamę czy Magellana, którzy na długo przed Cookiem docierali do innych kontynentów, otwierali przestrzenie morskie, opływali Afrykę i kulę ziemską?
Sto dziesięć lat przed lądowaniem Cooka w Australii kontynent ten odkrył w 1600 r. Holender Willem Janszoon na statku. Najwybitniejszy polski znawca wypraw J. Cooka Krzysztof Vorbrich w swym napisanym pod moim kierunkiem doktoracie z filologii angielskiej, dotyczącym II wyprawy brytyjskiego żeglarza, opublikowanym po angielsku w formie dwutomowej monografii oraz jednotomowego dzieła kompilacyjnego napisał, że zasadniczo jedynym znaczącym odkryciem Cooka były niewątpliwie Hawaje [tłum. W.L.]. To raczej niewiele.",Portret kapitana Cooka z 1776 r. pędzla Nathaniela Dance'a-Hollanda. (Fot. Will Punter),"W sumie Kolumb to też nie odkrył Ameryki, nawet dla Europejczyków...-@@@-Można się upierać - choć to może wymaga nieco ""filozoficznego"" spojrzenia - że wielkim odryciem kpt. Cooka było to że Terra Australis Incognita nie istnieje. Ten kontynet był postulowany przez wielu ówczesnych naukowców, na podztawie hipotezy że Ziemia jest ""wyważona"" i gdzieś na Południowym Pacyfiku powinien istniec duży kontynent - przeciwwaga Eurazji.
Innymi słowy, jeśli ktoś się chce upierać że odkryć można tylko coś co istnieje - to napiszę że odkrył że nie ląd a tylko ocean jest tu, i tu, i tu, i tu, i tu, i tu, i tu, i tu, i tu . . . :-))"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1478354.html",Jarosław Kaczyński w Kielcach i Starachowicach,"0
- My jesteśmy dużym europejskim narodem, choć często zapominamy o tym. Następnego dnia po wejściu do Unii zyskamy status europejskiego mocarstwa - tak Jarosław Kaczyński przekonywał wczoraj w Kielcach do udziału w referendum i zagłosowania ?tak"" dla Unii Europejskiej","Prezes Prawa i Sprawiedliwości na spotkaniu w WDK ostrzegał, że przez ostatnich prawie 300 lat z krótkimi przerwami Polska była pod wpływem Rosji i że ""apetyt na Polskę w Moskwie tak szybko nie minie"". Jego zdaniem szansą zabezpieczenia się daje wstąpienie do UE. Kaczyński zaprzeczał rozpowszechnianym przez przeciwników integracji pogłoskom, że będziemy musieli dopuścić do małżeństw homoseksualistów i wprowadzić inne mody zachodnie. - Unia będzie groźna tylko wtedy, gdy rządzić w Polsce będą ludzie marni, jak, niestety, dzisiaj - zapewniał.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21747962,ponad-400-rycerzy-na-wyspie-bolko-po-imprezie-nie-bedzie-po.html","Ponad 400 rycerzy na Wyspie Bolko. ""Po imprezie nie będzie po nas śladu"" [WIDEO, ZDJĘCIA]","Ponad 400 rycerzy z Polski i innych europejskich krajów bierze udział w Międzynarodowym Turnieju Rycerskim, który od soboty do poniedziałku odbywa się na Wyspie Bolko. Przeciwko temu wydarzeniu protestowani mieszkańcy, którzy obawiają się, że obecność tylu osób nie pozostanie bez wpływu na stan przyrody. Rycerze odpowiadają: ""Gdy impreza się zakończy, nie zostanie po nas ani ślad"".","Aby nie doprowadzać do sytuacji konfliktowych, harmonogram imprezy już na początek uległ zmianie. Bitwa artyleryjska, która miała się odbyć w sobotnie południe, została najpierw przeniesiona bliżej wału, by hałas z armat nie straszył zwierząt mieszkających w pobliskim ogrodzie zoologicznym. Gdy jednak stan wody w sobotę w Odrze i w Kanale Ulgi podniósł się, zdecydowano, że pokaz zostanie przeniesiony na niedzielę. Ma się odbyć ok. godz. 14-15. Reszta imprezy na razie odbywa się bez zmian.
Szczęk oręża
Sporym zainteresowaniem opolan cieszył się turniej bojowy na miecze i puginały, który był nie tylko widowiskowy, ale już z daleka słychać było szczęk oręża. Piotr Krygiel z Nowego Sącza, jeden z zawodników, zapewnia, że jest to dyscyplina sportowa jak każda inna, a walki toczą się zupełnie na serio. Na tyle, że w pewnych momentach trzeba było nawet odsuwać nieco publiczność.
– Nie jest to walka udawana, liczy się w niej technika, siła, wszystko co w każdym, innym sporcie. Tak jak w każdym sporcie walki ważna jest kondycja, więc ćwiczę na siłowni z dużym obciążeniem, do tego dochodzą raz w tygodni sparingi w zbrojach – tłumaczy Piotr Krygiel.
Sama zbroja, którą ma na sobie, waży ok. 30 kilogramów, ale jak zapewnia, jej ciężar rozkłada się równomiernie na całe ciało, więc nie jest aż tak bardzo odczuwalny. – Zbroja jest dobrze dopasowana pod konkretną osobę, również odzież, która się pod nią znajduje powinna być szyta na miarę. To są zbroje hartowane, które mają tylko milimetr grubości, natomiast zastosowane materiały pozwalają na mobilną walkę. Dla mnie nie jest to męczące, choć co prawda dynamiczne ruchy powodują utratę płynnego oddechu – zauważa Krygiel.
Dodaje, że w tego rodzaju walkach najbardziej cierpią dłonie i nieosłonięte części ciała, a najczęstszymi kontuzjami są przede wszystkim stłuczenia.
Obóz powstawał w deszczu
Andrzej „Efendfi” Kościuk, namiestnik Opolskiego Bractwa Rycerskiego, które jest organizatorem turnieju wylicza, że przyjechało na niego ponad 400 rycerzy z Polski, Niemiec, Chorwacji czy Węgier. – Co prawda część mieszkała w hotelach, bo myśleli, że w nocy znów będzie padać śnieg. Tak się na szczęście nie stało, wyszło słońce. Cały obóz stawialiśmy w deszczu od środy. Śpimy na słomie, jemy kaszę z gulaszem, to jest pasja, nam wiele nie trzeba – podkreśla.
Oprócz walk, na Wyspie Bolko rozstawiono kramy, w których można kupić biżuterię, rękodzieło, miody i rozmaite przysmaki. Można również samodzielnie wybić monetę z okazji 800-lecia Opola.
Jacek Kozikowski na turniej przyjechał ze swoją grupą z Austrii. Pochodzi z Podlasia, ale od lat mieszka za granicą. – Moi przodkowie byli związani z mundurem, a wcześniej któryś z pradziadów ponoć walczył pod Grunwaldem, ta tradycja po II wojnie światowej zatarła się u nas w domu, ale mój wujek bardzo interesował się historią rodziny i zawsze przy ognisku, ziemniakach i wódce wspominał stare czasy. Stąd tak mnie ciągnęło do rycerstwa. W Austrii spotkałem kilku wariatów i tak stworzyliśmy grupę, działamy od 16 lat – wylicza.
Rycerskie małżeństwa
Andrzej Kościuk zauważa, że samo Opolskie Bractwo istnieje pod ponad 20 lat. – W bractwie zawarto małżeństwa, porodziły się dzieci, które też już są członkami bractwa – zauważa.
Sam gród, który mieści się w Byczynie, pierwotnie miał stanąć na Wyspie Bolko. Andrzej Kościuk żałuje, że tak się nie stało. – Może nie dokładnie na wyspie, ale szkoda, że grodu nie ma w Opolu. Na pewno byłby świetną promocją miasta. Proszę sprawdzić w internecie, ile rekordów w sieci ma festiwal polskiej piosenki i gród rycerski w Byczynie. To mówi najwięcej – zauważa.
Opiniami protestujących przeciwko turniejowi na Wyspie Bolko rycerze są nieco zaskoczeni. – To przecież łąka, nic tutaj takiego się nie dzieje. My też żyjemy z przyrodą na co dzień. Gdy impreza się zakończy, gdy stąd pojedziemy, nie będzie po nas ani śladu – zapewnia Kościuk.",Międzynarodowy Turniej Rycerski na Wyspie Bolko (fot. Anna Pawlak),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20091499,radni-przeglosowali-usunac-pomnik-i-przeniesc-na-cmentarz.html",Radni przegłosowali: Usunąć pomnik i przenieść... na Cmentarz Centralny,"21
Pomnik Wdzięczności Armii Czerwonej ma zniknąć z centrum Szczecina i zostać przeniesiony na Cmentarz Centralny. Tak zdecydowali na wtorkowej sesji radni Szczecina.","Problem jednak w tym, że nie ma gwarancji, chociażby zgody ze strony wojewódzkiego konserwatora zabytków, że pomnik na Cmentarzu Centralnym może stanąć.

- Jeżeli stanie w nowej części cmentarza, która nie jest objęta ochroną konserwatorską, to zgoda wojewódzkiego konserwatora zabytków nie jest wymagana - w rozmowie z ""Wyborczą"" zaznaczył Piotr Mync, zastępca prezydenta Szczecina.

Piotr Mync ma na myśli m.in. nową część Cmentarza Centralnego od strony ul. Mieszka I czy od strony ul. Ku Słońcu w pobliżu parkingu.",Pomnik Wdzięczności jeszcze na pl. Żołnierza Polskiego (DARIUSZ GORAJSKI \ AG),"No to teraz macie miejsce na Pomnik Kartofla, co, panie Duklanowski i pańscy kolesie? Żeby was...-@@@-""Władze Kremla pragną podziękować radzie Szczecina za pogwałcenie umów miedzynarodowych, brak szacunku do relacji między państwami a przede wszystkim na dostarczenie przykładów antyrosyjskiej fobii, prowokowania konfliktów i tworzenia problemów w relacjach. Bez tego rujnowanie waszej opinii i prowadzenie wojny propagandowej jest ciężkie, jednak dzięki takim samodzielnym działaniom zbudowanie Polsce wizerunku kraju samemu prowokującego konflikty o nieistotne rzeczy; kraju z jakim nie trzeba się liczyć w polityce wobec Rosji; kraju będącego Macierewiczem Europy - wyizolowanego z decydowania w sprawach wschodu i pozbawionego poparcia w tych sprawach, jest możliwe. Dlatego przyznajemy Szczecinowi order ""pożytecznego idioty"" - samodzielnie, naiwnie, a jednak ochoczo, realizującego politykę władz Rosji. Dziękujemy też radnym PiS za podjęcie tej inicjatywy tuż przed szczytem NATO, a nie po. Taki rusofobiczny ruch był potrzebny by podkopać wizerunek kraju. Bez was nie byłoby to możliwe.""-@@@-Nareszcie.-@@@-Państwo Islamskie likwiduje pomniki niepasujące do swojej ideologii. Państwo Pislamskie też.-@@@-Obecna władza i jej lokalne delegatury (karierowiczów i lizusów) działają w celu skłócenia Polski z wszystkimi sąsiadami. Konsekwencją tych krótkowzrocznych, nieodpowiedzialnych działań będzie osamotnienie Polski na arenie międzynarodowej i wystawienie jej na łatwy cel potencjalnego agresora, czyli Rosji. Ale tak to już jest, że Polak mądry dopiero po szkodzie. Wszyscy śpią, jak w ""Weselu"" Wyspiańskiego. Obudzą się, gdy będzie już za późno.-@@@-""To symbol epoki PRL, a ta epoka minęła."" Wasza też przeminie pisiaki i skończycie na śmietniku historii.-@@@-Tradycja usuwania pomników ma długą historię. A wystarczyło postawić tablicę edukującą, dlaczego ten pomnik stanął, dlaczego system komunistyczny zniewolił Polskę i ile ofiar pochłonął. Rosjanie nie mieliby się do czego przyczepić, a młodzież może wiedziałaby czym był PRL. Teraz czas zaorać Muzeum Auschwitz i zdemontować bramę ""Arbeit Macht Frei"", bo przecież propagują hitleryzm...-@@@-Akurat posłuchałem podcasta z Rady Miasta. To pokazuje jak patologicznie streszcza i wypacza szczecińska GW wypowiedzi niektórych radnych. Przykładowo bardzo wyważoną, 5 minutową wypowiedź Krystka w jej karykaturę. To nie pierwsza zresztą relacja, która nie tylko nie oddaje elementarnej myśli, ale wręcz wypacza jej sens. A sztuką jest synteza w dwóch zdaniach dwóch stron tekstu. Zainteresowało mnie to, bo nie pierwszy raz internauci wyrabiają sobie zdanie nt. radnych czy zjawisk w mieście na podstawie tekstów gazetowych, których poziom nie oszałamia."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,18252240,Warszawska_Pyza_2015__Zaczynamy_plebiscyt_na_uliczne.html",Warszawska Pyza 2015. Zaczynamy plebiscyt na uliczne jedzenie,"0
Zaczynamy kolejną edycję corocznego konkursu na najlepsze jedzenie uliczne stolicy. Skąd się wziął żywiołowy rozwój tej gałęzi kulinariów? Odpowiedź jest niespecjalnie skomplikowana: to kryzys, albowiem tylko ten, kto gotuje ten żyje!","Gastronomia dobrze czuje się w sytuacji kryzysowej, o czym świadczą m.in. opublikowane niedawno, dość bulwersujące dla niektórych dane, że w okresie okupacji liczba punktów gastronomicznych w Warszawie niemal się podwoiła. Branża restauracyjna z lubością nurza się bowiem w inflacjach, deflacjach, bankructwach, spekulacjach, bessach, krachach, katastrofach i podsłuchach. Dopiero wtedy oddycha pełną piersią, dopiero wtedy pleni się niczym muchy plujki, opalizujące zieloną srebrzystością na podobieństwo drogocennych kamieni. I tak, jak one nie ma przed sobą długiego żywota.",Maciej Nowak podczas wręczania nagrody Warszawskiej Pyzy przedstawicielowi Różowej Krewetki (JACEK MARCZEWSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19350862,petycja-w-obronie-gimnazjow-nauczyciele-zbieraja-podpisy.html",Petycja w obronie gimnazjów. Nauczyciele zbierają podpisy,"2
Trwa nauczycielska mobilizacja z obronie gimnazjów przed likwidacją. Zbierają podpisy pod petycją do ministerstwa. - Chcemy, że społeczeństwo sprzeciwia się planom rządu - mówi prezes świętokrzyskiego ZNP.","""Wspólnie dajmy młodzieży szansę do naprawdę dobrej edukacji - taka edukacja ma miejsce w gimnazjach. Szkoła to nie poligon doświadczalny dla ""nowych"" pomysłów zmieniających się ekip rządzących. Gimnazja nie mogą być zakładnikiem nieprzemyślanych obietnic polityków składanych w kampaniach wyborczych!"" - czytamy w petycji opublikowanej przez Związek Nauczycielstwa Polskiego.

Od początku grudnia tylko w internetowym wydaniu podpisało się ponad 4,3 tys. osób. - Ministerstwo twierdzi, że społeczeństwo chce likwidacji gimnazjów. My chcemy pokazać, że wcale tak nie jest. Dlatego zorganizowaliśmy akcje zbierania podpisów - tłumaczy Wanda Kołtunowicz, prezes świętokrzyskiego oddziału Związku Nauczycielstwa Polskiego.","Kielce, 23 listopada 2015. Spotkanie Związku Miast i Gmin Regionu Świętokrzyskiego w sprawie planów likwidacji gimnazjów (PAWEŁ MAŁECKI)","PROGRAM PARTII PROGRAMEM NARODU!!! Nawet nie wiecie ,że chcecie! go poprzeć ale mały pinoczet was przekona! Oj! przekona!-@@@-Mam nadzieję, że podpisy będą zbierane nie tylko wśród nauczycieli gimnazjów, ale również szkół podstawowych i zwłaszcza ponadgimnazjalnych. To szkoły ponadgimnazjalne są głównymi ""ofiarami"" chybionej reformy sprzed 16 lat."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4905883.html",Szczecin ma być stolicą polskiego samorządu,"0
W kwietniu na IV Forum Samorządowe do Szczecina przyjadą samorządowcy, marszałkowie wszystkich województw, naukowcy i politycy","- Chcemy stworzyć platformę wymiany poglądów i doświadczeń samorządowców z całego kraju - mówi prof. Adam Szewczuk, pomysłodawca Forum Samorządowego i kierownik katedry zarządzania finansami Uniwersytetu Szczecińskiego. - Nie możemy pozwolić, żeby pieniądze z Unii Europejskiej nie zostały w pełni wykorzystane. Dlatego trzeba się spotykać i dyskutować, jak mądrze wykorzystać tę szansę.

W środę w rektoracie US list intencyjny w sprawie wspólnej organizacji imprezy podpisał marszałek województwa Norbert Obrycki, przewodniczący sejmiku województwa Michał Łuczak, prezydent Szczecina Piotr Krzystek i rektor US prof. Waldemar Tarczyński. IV Forum Samorządowe ""Samorząd terytorialny w Zintegrowanej Europie"" odbędzie się 14 i 15 kwietnia na Zamku. Pod koniec marca Zachodniopomorskie przejmuje przewodnictwo w konwencie marszałków.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23209263,beda-darmowe-przejazdy-mzk-po-glosowala-razem-z-pis-nowa.html","Będą darmowe przejazdy MZK. PO głosowała razem z PiS. Nowa, dziwna koalicja?","Prezydent Opola przegrał podczas dzisiejszej sesji rady miasta kolejną potyczkę z radnymi. Ci przegłosowali, że od przyszłego roku właściciele samochodów będą mogli jeździć za darmo autobusami MZK wraz z niepełnoletnimi osobami. Tych drugich może być tyle, ile miejsc w ich samochodach.","Projekt uchwały miał być głosowany już podczas sesji w lutym, ale ostatecznie dokument wycofano, by go dopracować na dzisiejszą sesję. Nowy projekt nie zmienił się jednak wiele. Klub Razem dla Opola, który jest autorem pomysłu, uściślił tylko, że zmiany mają obowiązywać dopiero od roku 2019. Podczas sesji PO wprowadziła jeszcze poprawkę, że osoby, które będą mogły jechać za darmo razem z właścicielem samochodu, muszą być osobami niepełnoletnimi. Może też pojechać jedna dorosła osoba towarzysząca. By, jak tłumaczyli, było to realne wsparcie dla rodzin, bo w założeniu z przywileju mają korzystać rodzice z dziećmi.",ROMAN ROGALSKI,"Bardzo dobry pomysł! Darmowe piątki dla kierowców są do bani, bo jeśli gdzieś jadę w piątek po pracy, to jadę z dziećmi, więc koszt biletów dla nich w te i wewte i tak skłania nas do jazdy własnym samochodem. Natomiast przy założeniu, że z dziećmi jechalibyśmy za darmo, ma to większy sens, mimo, że trzeba już dojść na przystanek itp. Nie martwiłabym się za bardzo o koszt, pewnie nie aż tak wielu skorzysta z tej opcji. Dla większości komfort korzystania z samochodu jest zbyt dużym atutem i nie przesiądą się do MZK, bo to wymaga trochę ruchu, a tu brzuchy porosły i nie chce się:))-@@@-Gdzie to można zaskarżyć?
Po pierwsze to dyskryminacja osób, które samochodów nie posiadają. Po drugie jak już (choć jestem i tak na nie) to dlaczego tylko z osobami niepełnoletnimi? Rozumiem, że mąż/żona/partner/partnerka (lub ktokolwiek inny, kto był zawsze podwożony) za darmo już nie pojedzie.
Gratuluję radnym pomysłowości...-@@@-wyciągnąłem kalkulator...
bilet normalny kosztuje 2,60zł.
18 mln / 2,60 = 6 923 076 - tyle biletów musiałoby nie zostać sprzedanych żeby wygenerować 18 mln straty.
podzielmy to na 365 dni w roku i mamy 18 967, nawet jeżeli założymy że na jeden dowód rejestracyjny pojedzie średnio 2 osoby to daje nam to 9 483 przejazdy dziennie.

Serio ktoś uważa że 9,5 tysiąca kierowców codziennie zostawi samochód w domu i pojedzie autobusem ?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20420809,pieciu-wyjatkowych-artystow-w-lubuskim-przedsionku-raju.html",Pięciu wyjątkowych artystów w lubuskim Przedsionku Raju,"0
Davide Monti improwizuje jak w baroku, Argentyńczyk Roger Helou sięga po średniowieczne organetto, duet La Mouvance odkrywa mniej znaną muzykę niemiecką. Polskę reprezentują zespół Miraculis i klawesynistka Joanna Boślak-Górniok","Podczas festiwalu Przedsionek Raju wystąpią artyści z Włoch, Niemiec, Argentyny i Polski. Zagrają troje solistów i dwa zespoły. Każdy gra od pięciu do ośmiu koncertów w różnych miejscach. Są też takie, w których pojawią się wszyscy. Przed nami aż 31 koncertów muzyki dawnej w dniach 19 lipca - 7 sierpnia. W programie kompozycje średniowieczne, renesansowe, barokowe i (być może) argentyńskie tanga. Wstęp na koncerty jest darmowy.

Festiwal gości głównie w kościołach m.in. w Bieczu, Międzyrzeczu, Świdnicy, Żaganiu, Żarach, Brodach, Świebodzinie, Sulechowie, Klępsku i Zielonej Górze.",Karen Marit Ehlig (Arch. Fundacji Canor),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23405080,miliony-na-trasy-rowerowe-wzdluz-ul-pulawskiej.html","32 mln zł pochłonie przebudowa Puławskiej, by była przyjazna dla rowerzystów",Wczoraj drogowcy rozpoczęli betonowanie rampy zjazdowej dla rowerów z kładki nad ul. Gintrowskiego na Służewcu. To jeden z elementów budowy wartej ponad 32 mln zł infrastruktury dla rowerów wzdłuż Puławskiej od Domaniewskiej aż do granicy miasta.,"Rampa zjazdowa powstaje w pobliżu toru wyścigów konnych na Służewcu. Rejon skrzyżowania Puławskiej i Gintrowskiego (dawna Rzymowskiego) był jednym z najbardziej nieprzyjaznych dla rowerzystów miejsc w Warszawie. Przez przejścia podziemne pod Puławską trudno było przejść z rowerem, przepustem pod Puławską nie dawało się przejechać na rowerze, z kładki nad Gintrowskiego rower trzeba było znosić po wielu schodach.
Teraz Zarząd Dróg Miejskich powoli, etapami doprowadza tę okolicę do stanu, w którym rowerzyści będą mogli z niej korzystać.",Budowa rampy rowerowej pozwalającej zjechać z kładki nad ul. Gintrowskiego (d. Rzymowskiego) (ZDM),"Bardzo dobrze, że te ścieżki i infrastruktura powstaną. Wiele osób będzie mogło wybrać rower jako środek komunikacji przez kilka miesięcy w roku.-@@@-Na starej Rdzymińskiej malują czerwone pasy dla rowerków wśród obskórnych i zapyziałych starych kamienic, które nie widziały pędzla malarskiego od kilkudziesięcioleci. Prażanie zapraszają rowerzystów aby oddali ciepły mocz w czeluściach ich klatek schodowych. Priorytet rzecz ważna.-@@@-32 miliony! Na asfalt używany przez pół roku przy ładnej pogodzie przez garstkę... Szpital można za to zbudować, kilka szkół czy przedszkoli. Że o estakadzie nad wiecznie zakorkowanym skrzyżowaniem Wilanowska / Dolina Służewiecka nie wspomnę, bo mnie zaraz zakrzyczą.
Bogata jest ta Warszawa.-@@@-Mieszkam koło Puławskiej, teraz to jest tragedia. Po samej ulicy niebezpiecznie, a chodniki chyba pamiętają budowę w latach 70. ubiegłego wieku."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7984143,Turcja_otwiera_droge_do_Europy_dla_kaspijskiego_gazu.html",Turcja otwiera drogę do Europy dla kaspijskiego gazu,"0
Rosną szanse na nadszarpnięcie monopolu Gazpromu w Europie. Drogę do Europy dla azerskiego gazu otwiera Turcja.","Wczoraj w Stambule po dwóch latach negocjacji Turcja i Azerbejdżan podpisały umowę o tranzycie azerskiego gazu do Europy.

To kluczowe porozumienie dla przyszłości gazociągu Nabucco, który przez Turcję ma dostarczać gaz ze złóż na Morzu Kaspijskim i Środkowym Wschodzie do Europy Południowej i Środkowej. Gazociąg Nabucco ma przede wszystkim napełnić gaz z Azerbejdżanu. Ale firmy z UE nie mogły z Baku negocjować dostaw surowca, dopóki nie uzgodniono warunków jego tranzytu przez Turcję. Teraz wiadomo, że od 2016 r. Turcja przepuści 11 mld m sześc. azerskiego gazu do Europy.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2338142.html",Studenci mają swoją parafię,"0
Powstaje jedyna w Częstochowska parafia, która nie ma przyporządkowanych sobie ulic. Za to wiele tysięcy parafian.","Duszpasterstwo Akademickie ""Emaus"" przekształciło się w parafię o nazwie Personalna Parafia Akademicka pod wezwaniem św. Ireneusza. - Duszpasterstwo było nieformalną wspólnotą studentów. Parafia jest jednostką w strukturach Kościoła, która ma prawo udzielania sakramentów - mówi ks. Andrzej Przybylski, proboszcz studenckiej parafii. Wcześniej przez sześć lat był duszpasterzem akademickim.

Teraz studenci mogą więc brać śluby i chrzcić dzieci w Częstochowie, bez proszenia o specjalną zgodę w swych rodzinnych parafiach.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23791612,kto-chce-bezplatnie-zbadac-sluch-sluchobus-stanie-na-pl-bieganskiego.html",Kto chce bezpłatnie zbadać słuch? Słuchobus stanie na pl. Biegańskiego,W poniedziałek 20 sierpnia firma KIND Aparaty Słuchowe zaprasza wszystkich mieszkańców Częstochowy do mobilnego studia na bezpłatne badania słuchu. Amerykański camper z 1969 roku przebudowany na słuchobus stanie na pl. Biegańskiego.,"Słuchobus będzie stał w godz. 10-18. Wszyscy mieszkańcy, bez względu na wiek, będą mogli wykonać w profesjonalnym mobilnym studio bezpłatne badania słuchu i uzyskać indywidualne porady na temat odpowiedniej profilaktyki. Po zakończeniu badania, które zajmie tylko kilka minut, wszyscy uczestnicy bezpłatnie otrzymają wyniki, a stan słuchu będą mogli skonsultować z protetykami firmy KIND.
W Polsce już 17 proc. dorosłych osób cierpi na problemy ze słuchem. Wraz ze wzrostem otaczającego nas hałasu w codziennym życiu niedosłuch staje się bardziej powszechny i dotyka ludzi w coraz młodszym wieku. Pierwsze ubytki słuchu zauważalne są już wśród osób w wieku 30 lat.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17035178,Pisarz__Olsztyn_jak_miasto_Batmana__kandydat_jak_Joker.html","Pisarz: Olsztyn jak miasto Batmana, kandydat jak Joker","12
Na tle apeli przedwyborczych wygłaszanych przez znanych mieszkańców Olsztyna zdecydowanie wyróżnia się wpis na blogu pisarza Mariusza Sieniewicza. Stolicę Warmii i Mazur przyrównał on do znanego z komiksów i filmów o Batmanie Gotham City, a Czesława Małkowskiego nazywa Jokerem z Wielbarka.","Przedwyborcze apele publikowali już m.in. posłowie, czy dziekan Wydziału Nauk Ekonomicznych Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego, czy popularny dziennikarz i konferansjer Piotr Bałtroczyk. Swoje zdanie o obecnej sytuacji w Olsztynie postanowił wypowiedzieć również pisarz Mariusz Sieniewicz i jak przystało na pisarza, zrobił to w sposób niebanalny. Na swoim blogu nie nakłania bezpośrednio do głosowania lub niegłosowania na poszczególnych kandydatów. Pokusił się natomiast o porównanie Olsztyna do fikcyjnego miasta znanego z komiksów, a jednego z kandydatów do czarnego charakteru ze znanej serii o Batmanie.",,"Wspaniały tekst, szkoda, że intelektualne możliwości wyborów CJMa nie pozwolą im zrozumieć jego sensu i pokusić się choć na odrobinkę refleksji. Może jednak przekona on tych, którzy mieli ochotę zostać w niedzielę w domach i jednak pójść zagłosować. Porównanie Małkowskiego do Jokera jest całkiem trafne.-@@@-A Grzymowicz to Batman? Czy może raczej Pingwin?:)-@@@-""Racja jest jak dupa, każdy ma swoją"" Józef Piłsudski-@@@-Dlaczego Grzymowicz będąc wiceprezydentem przez kilka lat nic nie zrobił w kwestii molestowania? Nie wiedział? Przecież okazuje się teraz, że cały ratusz wiedział. Słaby z niego Batman...-@@@-Kowalewski publikuje akt oskarżenia. Polecam lekturę: www.mariuszkowalewski.com/blog/2014/11/27/prawda-o-seksaferze-@@@-A ja bym chciał się dowiedzieć w jaki sposób Pan Kowalewski wszedł w posiadanie aktu oskarżenia, który chyba zgodnie z prawem stanowi materiał dowodowy w sprawie i jako taki na etapie prowadzonego postępowania powinien być znany jedynie stronom postępowania (ewentualnie ich pełnomocnikom). Jeśli to jest scan oryginału dokumentu, to chyba powinny się tym zainteresować odpowiednie służby...-@@@-Nietoperza nie ma. Zamknęli go jako świadka z poddasza.-@@@-I wszystko się zgadza poza tym jednym ,należy zadać jedno pytanie ?? Co przez siedem lat robili sędziowie w tej haniebnej sprawie. kto odpowiada za 7 letni proces ??? kto odpowiada za tą parodię procesu !!! No kto !!!. Bo ja wiem kto, za to odpowiada PO. Jeżeli tzw sędziowie robią wszystko aby go nie skazać to należało sprawę przenieść do W-wy, wyznaczyć sędziego który ma gdzieś olsztyńskie koterie a jak trzeba zmienić prawo. To ryży leń pośrednio odpowiada za tą kpinę. Wstyd i hańba dla naszego miasta !!!."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24005849,ukraincy-pokazali-na-granicy-banknoty-do-gier-jako-walute-co.html",Ukraińcy pokazali na granicy banknoty do gier jako walutę. Co sobie myśleli o kontrolerach?,"Funkcjonariusze SG z przejścia granicznego w Korczowej zatrzymali dwoje obywateli Ukrainy, którzy okazali jako środki finansowe na pobyt w Polsce banknoty do gier planszowych. Musieli wrócić do ojczyzny.","Funkcjonariusze Straży Granicznej z przejścia granicznego w Korczowej (woj. podkarpackie) zatrzymali dwoje obywateli Ukrainy, którzy okazali jako środki finansowe na pobyt w Polsce banknoty do gier planszowych (Monopoly). Do zatrzymania doszło 3 i 4 października.
Obywatele Ukrainy, kobieta i mężczyzna  w wieku 22 lat stawili się do odprawy granicznej na wjazd z Ukrainy do Polski. W trakcie kontroli paszportowej zostali poproszeni przez funkcjonariuszy o okazanie środków płatniczych na pobyt w Polsce. Wówczas okazali banknoty do gier planszowych. W sumie: pięć banknotów przypominające 100 USD, cztery przypominające 50 USD.",Banknoty do gier planszowych na granicy jako prawdziwa waluta (fot. BOSG),Polakow tez to niedlugo czeka. Jak juz wstana z kolan beda stac z reklamowkami po niemieckie wizy.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23594689,wyborcza-na-wroclawskich-hubach-korki-problemy-z-parkowaniem.html","""Wyborcza"" na wrocławskich Hubach. Korki, problemy z parkowaniem, nie ma gdzie iść na piwo","Czy nowe torowisko poprawi komunikację na osiedlu - m.in. o tym rozmawialiśmy z mieszkańcami wrocławskich Hub podczas kolejnego spotkania w ramach naszej akcji ""Wyborcza na osiedlach"".","Na razie mieszkańcy osiedla Huby narzekali, że z powodu budowy nowej linii tramwajowej na ul. Hubskiej muszą stać w długich korkach i skazani są na przesiadki, bo od ul. Glinianej na Gaj i Tarnogaj nie kursują już tramwaje, a autobusy zastępcze. Zamknięte zostały też dwa duże skrzyżowania na osiedlu – Glinianej i Hubskiej oraz Suchej i Dyrekcyjnej.
Nasi rozmówcy podchodzili do tych utrudnień ze zrozumieniem, ale przyznawali, że nie mogą się już doczekać zakończenia inwestycji. Uciążliwości wciąż się piętrzą, jeszcze bardziej dotkliwy niż zwykle stał się na przykład problem parkowania. Z powodu przebudowy zlikwidowanych zostało wiele miejsc postojowych i kierowcy zostawiają auta gdzie popadnie. Blokują chodniki tak, że rodzice z wózkami dziecięcymi nie mają szans się przecisnąć. Rozjeżdżają trawniki, niszczą skwery, a zieleńce na osiedlu i tak są w kiepskim stanie. Służby, które powinny o nie dbać, rzadko tam zaglądają.",TOMASZ PIETRZYK,"mieszkam na Hubach ponad 20 lat -wybrałem to miejsce właśnie dla tego, że ""nie ma gdzie iść na piwo"" (15 min. stąd jest zagłębie piwowarskie"" przy Bogusławskiego), nie ma cyganów, nie ma dresów -jest znacznie bezpieczniej a lokali gastronomicznych też nie brakuje . Miasto na prawdę dba tu o zieleń jak wszędzie indziej. Niestety dzicz która tu napłynęła ostatnio zmieniła to miejsce -na chodnikach samochody, psie kupy i wszech obecni obcojęzyczni za nic mający tutejszą kulturę...-@@@-Kasztanowy skwerek jest świetny, niestety - okupowany cały dzień przez meneli i przez nich zaśmiecany butelkami i petami. Pod drzewami jest naszczane, a w krzakach - nasrane. Smuteczek."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7058957,Al_Kaida_chce_przestraszyc_Niemcow.html",Al-Kaida chce przestraszyć Niemców,"0
Alarm antyterrorystyczny w Niemczech. Na tydzień przed wyborami do Bundestagu Al-Kaida grozi Berlinowi zamachami.","- Jeśli podczas wyborów 27 września naród niemiecki nie skłoni partii politycznych do wycofania wojska z Afganistanu, wówczas kraj czeka bolesne przebudzenie - ostrzega w opublikowanym w internecie posłaniu młody człowiek. - Jeśli to się nie stanie, niech żyjący w Niemczech muzułmanie pozostaną wówczas w domach i przez dwa tygodnie po wyborach z nich nie wychodzą - dodaje.

Wygląda jak typowy Europejczyk. Nie trzyma w ręku karabinu, jest ogolony, w garniturze i krawacie. Na dodatek mówi czystą niemczyzną. Jego słowa przerywają wyświetlane, tłumaczone na niemiecki cytaty z Koranu. Od razu wiadomo o tym, że mówi w imieniu terrorystów. Film zaczyna się od niemieckiego napisu ""Al-Kaida prezentuje"". Co więcej - widać, że jego twórcy postarali się, by posłanie trzymało wysoki poziom. Zadbali nawet o profesjonalne oświetlenie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2881895.html",Jak SLD broni swojego dobrego imienia w Jędrzejowie,"0
Jędrzejowski działacz opozycji Jan Nowicki w sponsorowanych artykułach krytykował lokalnych działaczy SLD. W obronie kolegów stanęła posłanka SLD Bożena Kizińska. Doniosła do prokuratury, a ta oskarżyła Nowickiego o ?przywłaszczenie nieistniejącego stanowiska?.","Jan Nowicki na co dzień pracuje jako dyrektor administracyjny w firmie Elmar jędrzejowskiego biznesmena Mariana Glity. Jest też działaczem politycznym, w ostatnich samorządowych wyborach był sekretarzem Komitetu Wyborczego Wyborców Bloku Samorządowego, któremu udało się wprowadzić trzy osoby do rady miejskiej i dwóch do rady powiatu. Od 2002 do 2004 roku umieszczał w ""Echu Dnia"" sponsorowane teksty, w których, nie przebierając w słowach, krytykował lokalne władze i działaczy SLD, w tym burmistrza Jędrzejowa Leszka Kapcię oraz Henryka Michałkiewicza, dyrektora Narodowego Funduszu Zdrowia. Teksty podpisywał ""sekretarz Bloku Samorządowego"". I właśnie ten podpis posłużył Sojuszowi do ataku na niewygodnego ""pisarza"". Posłanka SLD Bożena Kizińska złożyła jesienią 2004 roku doniesienie do Prokuratury Rejonowej w Jędrzejowie, a ta oskarżyła Nowickiego z paragrafu kodeksu ds. wykroczeń, który grozi karą za ""przywłaszczenie nieistniejącego stanowiska"". Proces w tej kuriozalnej sprawie rozpocznie się we wtorek przed Sądem Grodzkim w Jędrzejowie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25086253,sto-lat-ruchu-radzionkow-przypominamy-debiut-jak-z-marzen.html","Sto lat Ruchu Radzionków. Przypominamy debiut, jak z marzeń","Ruch Radzionków kończy dziś sto lat! Cidry świętują piękny jubileusz w czwartej lidze, ale w śląskim miasteczku wciąż żywe są wspomnienia, gdy Marian Janoszka i spółka bili się z najlepszymi w Polsce.","W sezonie 1998/99 Ruch pierwszy raz w historii klubu zagrał w ekstraklasie. 24 lipca na stadion w Stroszku przyjechał Widzew, a Polska oniemiała.
Gazeta Wyborcza tak opisywała tamte wydarzenia.
...Blisko 10 tysięcy widzów oglądało wczoraj w Radzionkowie pierwszy mecz i zwycięstwo miejscowych piłkarzy w ekstraklasie. Zdeklasowali oni naszpikowany gwiazdami Widzew. To ogromna sensacja!
Tuż przed meczem w powietrze wzleciał balon. Wyrzucona z niego piłka miała trafić na boisko, ale wylądowała na dachu klubowego budynku. To był jednak dobry omen. Prawdopodobnie nawet najwięksi, zupełnie bezkrytyczni sympatycy Ruchu nie marzyli o takim debiucie. Najpierw bramkarza rywali pokonał Rafał Jarosz (12. minuta), chwilę potem z karnego gola strzelił ulubieniec miejscowych Marian „Ecik” Janoszka (15.), zaś po kolejnych pięciu minutach do siatki trafił Józef Żymańczyk, czym sprawił sobie prezent na 33. urodziny. Potem z bliskiej odległości piłkę dobił Janoszka i było 4:0. To była dopiero 31. minuta gry!",24 lipca 1998 był najwspanialszym dniem w historii Ruchu Radzionków. Cidry w swoim pierwszym meczu w ekstraklasie pokonały Widzewa 5:0 (Fot. FOT . ELIZA OLEKSY / AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6224787,Podreczniki_sa__tylko_dzieci_nie_bedzie.html","Podręczniki są, tylko dzieci nie będzie","0
Sześciolatki w szkołach we wrześniu 2009 roku? Tak, ale już tylko pilotażowo","Ale ile dzieci obejmie i które? Tego nie wiadomo. MEN wczoraj na ten temat milczało.

Na posłanie sześciolatków do szkół w budżecie na 2009 r. rząd rezerwował dotąd ok. 347 mln zł - na wynagrodzenia dla nauczycieli dodatkowych klas oraz wyposażenie szkół (miało być jak w przedszkolach: kąciki zabaw, obszerne klasy, osobne świetlice do godz. 17 i place zabaw). W sobotę jednak premier Tusk zdecydował się zaoszczędzić te pieniądze.

- W związku ze złą sytuacją gospodarczą wieloletnie reformy będą przesuwane przynajmniej o rok - zapowiedział po rozmowach z ministrami. I wymienił ""sześciolatki w szkole"".",Dzieci (Fot. Adam Kozak / AG),
"https://wyborcza.pl/1,90535,20023753,podziemny-krag.html","""Podziemny krąg"". Przywalić wszystkim","0
Czyli radosna hulanka z kamerą na gruzach kapitalizmu","Podziemny krąg ****
USA/Niemcy 1999, reż. David Fincher, wyk. Edward Norton, Brad Pitt, Helena Bonham Carter
Niedziela (08.05) 22:40 Tv Puls Powt. wtorek 22:05

Dwóch sfrustrowanych mężczyzn zakłada Podziemny Krąg - klub, w którym mężczyźni biją się na pięści. Krąg przekształca się wkrótce w faszyzującą bojówkę.

Fincher opowiada tę historię z imponującą wirtuozerią formalną. W szalonym pędzie, z kamerą włażącą niemal wszędzie. Obrazy są rozchwiane, nieostre - tak patrzy ktoś, kto długo nie spał.",Podziemny krąg (Fot. TV Puls),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24758976,katowice-chca-zorganizowac-mistrzostwa-swiata-w-hokeju-na-lodzie.html",Kolejna katastrofa. Jak znikają polscy hokeiści na lodzie,"Reprezentacja kraju pikuje od lat, właśnie poniosła kolejną druzgocącą klęskę. I nie widać nadziei. Zamiast szkolić rodzimych graczy, wkrótce zwiększymy import zagranicznych.","Polacy pozostaną na kolejny rok w trzeciej lidze światowego hokeja na lodzie. Przesądził o tym nieudany turniej w Estonii, gdzie lepsza okazała się Rumunia. W globalnej hierarchii wyżej plasuje się zatem szesnaście drużyn tzw. elity oraz sześć z drugiego poziomu rywalizacji.
– Wszyscy wokół idą w górę, a my w dół. To pokazuje prawdziwy obraz naszego hokeja i nie napawa optymizmem – mówi kapitan Tomasz Malasiński, który po niepowodzeniu w Tallinnie zakończył reprezentacyjną karierę.",Hokejowe mistrzostwa świata Katowice 2016. Włochy - Polska 3:1 (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Świetna wiadomość, będzie można znowu kilka milionów z budżetu miasta ""przepalić"", żeby ego Krupy było zaspokojone kolejną ""wielką imprezą""-@@@-a ilu Polaków występuje (własnie:występuje) w VIVE Kielce, bywają momenty gdy na boisku nie ma żadnego-@@@-a na (realną) walkę ze smogiem 0 zł
to samo 0 zł na poprawę stanu komunikacji publicznej (wiem, sąsiedzi wydają jeszcze mniej) - za to budujemy zbędne centra przesiadkowe-@@@-To już nawet piłkarze (zagraniczni!) są lepsi w hokeja od polskich hokeistów? No to rzeczywiście dno.-@@@-Brak awansu może okazać się zbawienny dla polskiego hokeja. Teraz zniekształciłby rzeczywistość a za rok byłby ponowny spadek. Powalczmy o awans za rok. Niech wreszcie powstanie plan szkolenia dzieci i młodzieży i zacznie być realizowany. Łotwa, Słowenia, Słowacja raczej nie są bogatsze od Polaki. Na pewno są mniejsze a hokej tam jest mocniejszy niż u nas. W Polsce są dzieci chętne do uprawiania tego sportu. Skończmy z gadaniem i zacznijmy porządnie szkolić. Trzeba wyłowić największe talenty i dać im możliwość rozwoju. Obecnie większość wydatków ponoszą rodzice. Środki publiczne były lecz wydano je niezgodnie z przeznaczeniem-@@@-Odnoszę wrażenie że mamy tysiące twardych i mocnych młodych kibiców , wielu twardzieli pod różnymi sztandarami , ale w i w sportach zespołowych hmm ubogo. Może to za trudne , trzeba , trenować ciężko i takie tam...-@@@-Popaprancy!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,8585647,Iwona_Wierzbicka__Nie_jestem_pierwsza__To_przepraszam.html",Iwona Wierzbicka: Nie jestem pierwsza? To przepraszam,"0
?Po raz pierwszy w historii Płocka o urząd Prezydenta Miasta ubiega się kobieta? - w swoich ulotkach podkreśla Iwona Wierzbicka, kandydatka Naszego Miasta Płock. Oj, chyba nie...","Bo tak się składa, że pierwszą kobietą, która postanowiła zawalczyć w Płocku o prezydenturę była Jolanta Szymańska. Było to 8 lat temu, a kandydatkę wystawiło związane z PPS Forum Lewicy Demokratycznej. Szymańska pracowała wówczas jako główna księgowa w PZU Życie, kierowała też płockim Biurem Interwencji Społecznej. W swoim programie kładła nacisk m.in. na bezrobocie, bezdomność, eksmisje. Choć zdobyła niecałe 3 proc. poparcia, a wynik ten był drugim od końca, to przecież obecnej kandydatce wypadałoby pamiętać o poprzedniczce. Też przecież kobiecie.",Iwona Wierzbicka (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10431922,Ciagle_sie_uczymy__ze_prawo_do_glosowania_to_przywilej.html","Ciągle się uczymy, że prawo do głosowania to przywilej","0
Jak nie ma się ulubionego kandydata, czasem głosuje się przeciw. To nic złego. To także przejaw demokracji, w której wolno być za, ale wolno być także przeciw. Na tym to polega.","Dorota Steinhagen: Jak jako politolog ocenia pani minioną już kampanię wyborczą?

Dr Małgorzata Soja, Akademia im. Jana Długosza: W Częstochowie była zdecydowanie jednowymiarowa. Politycy zamiast wykorzystywać wiele kanałów komunikowania politycznego, wiele metod prezentacji oferty wyborczej nastawili się na jeden wąski jej zakres. To była więc kampania wizualna, czyli kolportaż ulotek i rozwieszanie plakatów, bilboardów i banerów. To się w marketingu politycznym nazywa kampania ograniczona. W odróżnieniu od totalnej, wykorzystującej różne sposoby kontaktowania się z wyborcami. Z kampanią totalną mieliśmy do czynienia w skali kraju, a nie naszego okręgu.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,21833890,program-tv-woody-allen-oraz-dokumenty-o-marilyn-monroe-i.html",Program TV: Woody Allen oraz dokumenty o Marilyn Monroe i Edwardzie VIII [20.05.17],"Co warto obejrzeć w telewizji w sobotę 20 maja? Polecamy ""Złote czasy radia"" Woody'ego Allena, ciekawe dokumenty i ""Shreka""","Złote czasy radia
komedia, USA 1987, reż. Woody Allen, wyk. Seth Green, Michael Tucker, Mia Farrow, Renée Lippin
14:40, tvp kultura
Radio było potęgą w Ameryce lat 30. i 40. Służyło informacją i rozrywką, łączyło warstwy społeczne i grupy etniczne, stwarzało świat iluzji pozwalającej odetchnąć od kłopotów nękających ludzi na co dzień.
Woody Allen odtwarza tamte czasy z nostalgią, jaka zwykle towarzyszy wspomnieniom z dzieciństwa. Nie jest to film ściśle autobiograficzny, ale w ironiczno-sentymentalnym portrecie niezamożnej żydowskiej rodziny z nowojorskiego Brooklynu znalazło się wiele jego własnych chłopięcych spostrzeżeń, wtajemniczeń i emocji. Rodzina jest liczna, pełno tu ciotek, wujków, krewniaków z ich nawykami, śmiesznostkami i marzeniami. A obok sąsiedzi, bliżsi i dalsi znajomi, cały barwny światek przedmieścia, swarliwy, rozgadany, to znów zasłuchany w odgłosy dochodzące z czarodziejskiej skrzynki. Woody Allen, który tu nie gra (pojawia się tylko jako głos narratora), mówił: – Uważam „Złote czasy radia” za film animowany. Tak też dobierałem do niego aktorów. (Wacław Świeżyński, myz)",'Złote czasy radia' (fot. mat. pras.),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17154425,Bednarek__Analogsi_i_koledy_choru_z_orkiestra.html","Bednarek, Analogsi i kolędy chóru z orkiestrą","0
Między świętami a Sylwestrem do Płocka przyjedzie Kamil Bednarek, The Analogs. Nowy rok przywitamy z grupą Wanda i Banda.","Kolędy w Słupnie i katedrze

W piątek 26 grudnia chór Pueri et Puellae Cantores Plocenses zaśpiewa w kościele św. Marcina w Słupnie. Początek o godz. 17. W sobotę 27 grudnia chórzyści wystąpią (o godz. 19) wraz z Płocką Orkiestrą Symfoniczną w płockiej katedrze. Podczas obu koncertów zostaną wykonane najpiękniejsze polskie kolędy i pastorałki. Wstęp wolny.

The Analgos w Rock '69

W niedzielę 28 grudnia zagrają w Płocku zespoły The Analogs oraz Lazy Class. Początek koncertu w Rock '69 o godz. 20, bilety po 25 zł (w dniu imprezy - 30 zł).",Kamil Bednarek (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21059887,barcelona-czy-real-trojmiasto-podzielone.html",Barcelona czy Real? Trójmiasto podzielone,"2
W sobotę rozegrane zostanie 232. El Clásico, czyli mecz pomiędzy FC Barceloną a Realem Madryt. Najważniejsza piłkarska rywalizacja na świecie przeniosła się także na ulice Trójmiasta.","Rozgrzewka

Culés:

Tomasz Wójcikiewicz, gdańszczanin, w listopadzie 2009 r. leci wraz z przyjaciółmi do Barcelony. Na pokładzie samolotu zaczepia go inny pasażer, z Polski, i pyta, czy wybiera się na mecz. ""Jaki mecz?"". Jak to jaki - przecież następnego dnia Barcelona gra z Chelsea w półfinale Ligi Mistrzów.

13-letnia Oliwia z Pruszcza Gdańskiego przez pierwsze dwa tygodnie jest kibicem Realu. Już po 14 dniach zmienia jednak zdanie - styl gry Barcelony jest ciekawszy. Uważa tak już od czterech lat.","Maciej Woźniak z Gdyni, kibic Realu Madryt. (BARTOSZ BAŃKA)","> Barcelona czy Real? Trójmiasto podzielone Barcelona to takie miasto w Hiszpanii, a co to jest real? Po hiszpańsku ten przymiotnik oznacza ,,rzeczywisty'' albo ,,królewski''. Trudno wykapować, dlaczego red. Wiśniowska umieszcza te dwa niepowiązane ze sobą słowa obok siebie w jednym tytule. To tak, jakby wciskała nam ciemnotę, że jesteśmy podzieleni w sprawie ,,Grajewo czy zatroskany''. Teraz zauważyłem, że to o piłce kopanej. Skoro tak, to już nie wymagam sensu od pani Wiśniowskiej, w końcu dziennikarze sportowi to najniższa kasta w tej profesji. Tylko proszę, żeby ten artykuł był zalinkowany w rubryce sportowej, a nie w wiadomościach lokalnych, wtedy będzie mi łatwiej do niego nie zajrzeć. Kopcie sobie, dzieci, ten balonik, skoro nie stać Was na bardziej wyrafinowane rozrywki. Tylko uważajcie, żeby znowu nie spalić trybun, bo prokurator nie śpi.-@@@-Kogo obchodzi jakiś real czy barcelona? W naszych sercach tylko Lechia!"
"https://wyborcza.pl/7,155287,25383545,podwojna-jakosc-to-nie-mit-co-trzeci-produkt-w-tym-samym-opakowaniu.html",Podwójna jakość to nie mit. Co trzeci produkt w tym samym opakowaniu różni się składem,"To wcale nie kraje Europy Środkowo-Wschodniej są poszkodowane przez podwójną jakość żywności. Ale badania pokazują, że w różnych państwach produkty faktycznie się różnią mimo identycznych opakowań.","Napój FuzeTea w jednym kraju ma 3 proc. soku w składzie, w innym 0,5 proc. Czipsy sprzedawane w tym samym opakowaniu i przez tę samą firmę w Czechach i Niemczech wcale nie mają tego samego oleju (w Niemczech więcej słonecznikowego, w Czechach więcej palmowego). Jogurt Danone Activia w Niemczech ma więcej truskawek i wapnia niż we Francji. Paluszki rybne tego samego producenta w niektórych krajach mają mniej ryby niż w innych, papki dla dzieci mają mniej warzyw i więcej substancji słodzących. I tak dalej, i tak dalej. ",Podwójna jakość to nie mit. Co trzeci produkt w tym samym opakowaniu różni się składem (Fot. 123RF),"To może teraz chwila prawdy - gdyby te produkty miałyby ten sam skład musiałby mieć taką samą albo i wyższą cenę. Na ogół Polacy nie są skłonni do wydawania dużych sum na jedzenie - musi zostać na picie, dwa samochody, wakacje i ubrania ponad stan. A to, że fatalna żywność jest istotnym czynnikiem rakotwórczym zdaje się umykać zarówno suwerenowi, jak i dużej części ""demokratów"".-@@@-Nie rozumie dlaczego ma to być oszustwo jak produkty się różnią w różnych krajach... nie istnieje takie coś jak ?ten jeden produkt?, nawet kultowe produkty jak Coca Cola różnią się, dlaczego miało to by być inaczej z innymi. Poza różnicach w smakach i zwyczajach, składniki mają wpływ na cenę, wiele produktów w Polsce by się w ogóle nie sprzedawały jakby miały cenę zagraniczną.
Ta cała dyskusja o ?niemieckiej chemii? jest również jeden wielki żart. Nie zauważyłem żadnej różnicy piorąc tu i tam. Ostatnio taki mi znany sklepik sprzedający Niemiecką chemia splajtował. Myśle jakby była znaczna różnica to by miał wystarczająco klientów.-@@@-Najważniejsze jest że opakowanie jest takie same !
Zawartość możesz sprawdzić dopiero w domu.-@@@-Proponuję aby Polacy przypomnieli sobie czasy PRL. Fabryki produkowały na rynek krajowy drugi i trzeci sort - ten trzeci był odkładany na bok a wracał do obrotu gdy plan leżał. No i był produkt eksportowy o który się bito i szukano dojścia (łapówki) aby go zdobyć.-@@@-W stanach Coca Cola jest produkowana na określone smaki w różnych stanach. Słodsza w południowych np Alabamie, byłaby nie do przyjęcia np w Colorado.-@@@-Bardzo dobry przyklad wartosci dodanej Komisji Europejskiej, ktora ma pieniadze i sile, zeby badac takie sprawy. Dyrektywa to jednak tez krok naprzod, bo jeszcze kilka lat temu temat byl zamiatany pod dywan. Na podstawie dyrektywy krajowe urzedy moga scigac producentow i nakladac kary...-@@@-""Producenci żywności do tego argumentują, że różnice w składach wynikają z gustów konsumentów: w różnych krajach lubimy co innego. ""
Nawiązując do tekstu na początku: nie wierzę, że konsumenci z jakiegokolwiek kraju wolą mieć w napoju Fuze Tea więcej wody niż soku, w chipsach olej palmowy a nie słonecznikowy, w jogurtach mniej wsadu owocowego, w paluszkach rybnych więcej wypełniaczy niż mięsa ryby a w papkach dla niemowląt więcej cukru kosztem warzyw :D-@@@-Gdy kupuję w supermarkecie towar i widzę kod paskowy zaczynający się od 40, 50, 79 - wiem że to prawie na pewno będzie dobre, gdy kod zaczyna się od 59 - bywa różnie, ale nader często jest to chemiczny smak i zapach udający produkt spożywczy?
Inny przykład - polskie piwo, a raczej ?piwo?, bo to co zrobiły z tym napojem koncerny po przejęciu naszych browarów powinno skończyć się przed sądem. Od dawna nie piję ?piwa?. Nawet dawna marka premium na Ż została sprofanowana, podobnie jak zagraniczne marki rozlewane w Polsce?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21565592,wesola-piknik-zolnierzy-nato-grochowka-i-wozy-bojowe-zdjecia.html",Wesoła. Piknik żołnierzy NATO: grochówka i wozy bojowe [ZDJĘCIA],Dziś w Wesołej powitano grochówką Batalionową Grupę Bojową NATO. Była grochówka i pokaz wozów bojowych.,"Dowódca jednostki wojskowej, która stacjonuje w dzielnicy Wesoła zorganizował piknik z okazji powitania Batalionowej Grupy Bojowej NATO. Służą w niej nie tylko Amerykanie, ale też Brytyjczycy i Rumuni. Do Warszawy przyjechali z Niemiec. A zmierzają do swojej bazy w miejscowości Orzysz.
Na pikniku w Wesołej nie zabrakło rodzin z dziećmi, ale też przedstawicieli MON i ambasadora USA.
Wojsko rozstawiło 8 wozów bojowych  - polskich i amerykańskich. Były też stoiska z bronią i kuchnia polowa z legendarną wojskową grochówką.",Piknik z okazji powitania żołnierzy NATO w Warszawie (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23822609,mieszkaniec-tychow-pozwal-facebooka-chce-zadoscuczynienia-za.html",Mieszkaniec Tychów pozwał Facebooka. Chce zadośćuczynienia za blokowanie postów,Takiej sprawy jeszcze w Polsce nie było. Marek Jarocki z Tychów domaga się od Facebooka zaprzestania blokowania postów oraz wypłaty tysiąc złotych zadośćuczynienia. - Pozew wpłynął i został zarejestrowany - potwierdza rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Katowicach.,"Marek Jarocki to właściciel firmy transportowej z Tychów. Na Facebooku prowadzi strony dotyczące usług transportowych, a także mające antyrządowy charakter profile o nazwie Stop bezprawiu w Trybunale Konstytucyjnym czy Centralny Szpital Psychiatryczny.
""Dobro osobiste polegające na prawie komunikowania się z innymi""
Na początku sierpnia Facebook nałożył na Jarockiego blokadę i uniemożliwił przez siedem dni dodawanie postów i komentarzy. To nie był pierwszy raz, wcześniej też nakładano na niego blokady. – Odbyło się to bez żadnego ostrzeżenia, wyjaśnienia czy też możliwości reklamacji z mojej strony – mówi Jarocki.","Marek Jarocki, przedsiębiorca z Tychów (DAWID CHALIMONIUK)","Wynik jest łatwy do przewidzenia. FB wyśle typka na drzewo i tyle. Facet ma przysłowiowy ból Dudy o to, że go banowano za nieprzestrzeganie regulaminu. Może wspólne wypłakiwanie się w rękaw z wyrazicielami swoich poglądów z ONR nieco złagodzi przykre dolegliwości."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19087884,wybory-2015-andrzej-z-dec-z-po-bycie-w-opozycji-nam-sie-przyda.html",Wybory 2015. Andrzej Dec z PO: Bycie w opozycji nam się przyda,"3
- Platformę czeka praca od nowa, formułowanie nowych programów, nowych projektów - komentuje wynik sondażowy wyborów Andrzej Dec z PO, przewodniczący Rady Miasta Rzeszowa.","PiS na Podkarpaciu osiągnął najlepszy wynik w kraju - 53,1 proc. Platforma Obywatelska zdobyła 13,4 proc. głosów.

Andrzej Dec, Platforma Obywatelska

Jestem jedynie zaskoczony wysokością poparcia dla PiS-u. Resztą niespecjalnie. Może wynikiem lewicy. To niespodzianka. Zadziwiający jest też progres Partii Razem. Absurdalny. Po jednym wystąpieniu w telewizji Adriana Zandbera, bez możliwości weryfikacji całego programu, bo nikt do tej pory na nich nie zwracał uwagi. Jak źle pójdzie to też nie będzie PSL-u.",Andrzej Dec. Ogłoszenie wyników wyborów parlamentarnych (JERZY CHABA),"Jaka masochistyczna radość Deca. Panie Dec ciężko zapracowaliście na odstawkę. Szkoda, że oddaliście Polskę w łapy PISu, ale należało się Wam za całokształt.-@@@-Nic się nie stało...! Panie Decu - nic się nie stało... Nic się nie staaaaaaaaało! panie Decu, nic się nie staaałooooo... ;-)-@@@-Panie Andrzeju, wszystko będzie dobrze. Ma Pan rację. A Razem interesowało się dużo osób."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21248827,rowerzysci-w-warszawie-beda-mieli-latwiej-zmiany-w-srodku-zimy.html",Rowerzyści w Warszawie będą mieli łatwiej. Zmiany w środku zimy,"130
Śródmieście bardziej przyjazne cyklistom. W środku zimy doczekali się skrótów i jazdy ""pod prąd"".","Rowerzyści od dawna walczą o to na lokalnych ulicach jednokierunkowych. Takie rozwiązanie z powodzeniem stosują miasta w Europie Zachodniej. W warszawskim Śródmieściu korzyści dla cyklistów będzie znacznie więcej. Nie tylko przestaną kluczyć ulicami jednokierunkowymi, ale też ominą szerokie, nieprzyjazne dla nich ulice, np. Aleje Jerozolimskie.

Rowerem ""pod prąd"" w Śródmieściu

W wielu miastach dopuszczanie ruchu ""po prąd"" to prosta operacja, bo wystarczy, że pod znakiem ""zakaz wjazdu"" doczepiona zostanie tabliczka ""Nie dotyczy rowerów"". Doświadczenia innych pokazują, że jadący z przeciwka kierowca bardzo dobrze widzi cyklistę. Jednak wprowadzanie takich udogodnień w Warszawie do tej pory szło dość opornie. Miejski inżynier ruchu uznał, że ze względów bezpieczeństwa zmiany powinny być większe - m.in. przy skrzyżowaniach trzeba wyznaczać krótkie odcinki czerwonych pasów rowerowych. To wiąże się z długą procedurą sporządzania projektów organizacji ruchu.",Nowa droga rowerowa na ul. Emilii Plater. (ADAM STÄPIEA'),"Nikt nie odpisał to jeszcze raz się pytam. Ile to wszystko kosztowało? Zapewne miliony bo na rowerzystach w Warszawie się nie oszczędza a potem brakuje na potrzebne wszystkim ulice np na opisywaną w innym artykule zakorkowaną Lazurową. Po co to wszystko jak w październiku i listopadzie widziałem jeszcze 2-3 rowerzystów dziennie a w grudniu i styczniu nie widziałem jeszcze żadnego? Po co to wszystko jak mimo wydawania milionów na ścieżki ciągle można trafić na sytuacje gdy jakiś radykalny lajkrowiec blokuje ruch jadąc środkiem pasa na środkowym pasie ważnej arterii miasta? Czy po wprowadzeniu tych zmian zrobią zakaz jazdy po Al. Jerozolimskich skoro lajkrowcy mają do dyspozycji rozwaloną dla nich Świętokrzyską czy teraz właśnie jeszcze Nowogordzką? Ile te zmiany pociągną ofiar gdy nie znający przepisów rowerzyści zaczną jechać pod prąd wprost na samochody bo wydaje się im że mają prawo? Czy policja weźmie się za wyłapywanie lajkrowców na ulicach tam gdzie są zakazy lub gdzie powinni korzystać z wybudowanych za miliony ścieżek no i tych przejeżdżających przez przejścia dla pieszych i nie zachowujących ostrożności na przejazdach rowerowych?-@@@-no i fajnie; a kiedy piesi będą mieli łatwiej? kiedy wreszcie z chodników znikną blokujące je wbrew przepisom samochody oraz rowerzyści?-@@@-to nie kierowca ma widzieć cyklistę, ale cyklista ma widzieć samochód... nie można się dawać zwariować. Ok, ze sa takie ruchy, ale pierwszeństwo ma ten, który jedzie zgodnie z kierunkiem ruchu, a nie wyjątek.-@@@-Śmietana w formie ;D ""Zły"" Inżynier Ruchu wymaga projektów ;D-@@@-Fantastycznie, Czekam na więcej udogodnień dla rowerzystów!!! Pozdrawiam sfrustrowanych przeciwników.-@@@-Potem się dziwić, że poparcie dla PO spada, podobnie jak sprzedaż GW. Na kursie i ścieżce :)-@@@-A nie prościej jest napisać na kodeksie drogowym ""nie dotyczy rowerzystów""? Usankcjonujemy stan faktyczny. Chociaż może to zbyt tanie rozwiązanie?-@@@-Pedaliści, ten towgier to od Was? Na Waszym miejscu, rozstrzelałbym go za sabotaż :-)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,9566935,Czolgi_na_syryjskich_demonstrantow.html",Czołgi na syryjskich demonstrantów,"0
Syryjskie wojsko tłumi antyrządowe protesty na przedmieściach Damaszku. Aresztowanych przeciwników prezydenta Baszara al-Asada jest tylu, że reżim trzyma ich na stadionach.","Muadamija na zachodnich obrzeżach Damaszku to kolejna miejscowość całkowicie odcięta od świata. Na prowadzących do niej drogach stoją transportery opancerzone. Według świadków, do których dodzwonili się dziennikarze AFP, w mieście słychać było wczoraj ostrą kanonadę. Wojsko i funkcjonariusze bezpieki przeszukują dom po domu i aresztują podejrzanych o udział w antyrządowych protestach.

Demonstracje przeciwko prezydentowi Baszarowi al-Asadowi, który objął rządy po swoim ojcu Hafezie i jest uważany za jednego z najbardziej bezwzględnych władców Bliskiego Wschodu, trwają od marca. Władze nazywają protestujących terrorystami i krwawo tłumią bunt, zginęło już ponad 600 osób.","Syryjski żołnierz patroluje ulice Damaszku. To jedyne dostępne w poniedziałek w agencjach fotograficznych zdjęcie z miejsc, w których trwają zamieszki. Zrobiono je telefonem komórkowym (Fot. AP)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20475512,papiez-w-polsce-powstancy-na-kolanach-stoleczny-przeglad-tygodnia.html","Papież w Polsce, powstańcy na kolanach [STOŁECZNY PRZEGLĄD TYGODNIA]","1
Miniony weekend to wyczekiwanie na papieża i przesłanie o miłosierdziu. Jak się potem okazało, politycy PiS nie mieli go dla powstańców, których rzucili na kolana.","W sobotę i niedzielę Warszawa doskonale zorganizowała różne imprezy poprzedzające przyjazd papieża Franciszka do Polski, w którym Kościół wsobny zderza się z otwartym na świat i wszystkich ludzi. Główny koncert na pl. Piłsudskiego przed weekendem był urządzony jeszcze przesadnie ""na bogato"". Nie pasował do przesłania papieża Franciszka ""skromniej, proszę"". Ale już imprezy weekendowe odbywające się punktowo w różnych częściach m.in. Krakowskiego Przedmieścia mogły trafić do młodych wierzących włóczykijów, a także turystów. Dla każdego było coś miłego. Chopin zagrany w kontenerze przy Ministerstwie Kultury, improwizowane koncerty pod pomnikiem Prusa z leżakami dla publiczności. Uwagę przykuwał Ogród Miłosierdzia przed kościołem Wizytek - instalacja zbudowana ze starych skrzynek na owoce i warzywa, które stały się spiętrzonymi donicami na zieleń. Bardzo eko, albo jak mówią sceptycy takich akcji - lewacko, inaczej mówiąc - w duchu papieża Franciszka.",Wiceszef Związku Powstańców Warszawskich Zbigniew Galperyn odpowiada na pytania dziennikarzy po spotkaniu z min. Macierewiczem (JACEK MARCZEWSKI),Idiota i idiotyczny tekst...
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,6279647,Antyprezydencki_happening_mlodziezowki_PO.html",Antyprezydencki happening młodzieżówki PO,"0
Młodzi działacze Platformy Obywatelskiej przebrali się za Lecha ?Veto? Kaczyńskiego","Młodzi działacze gorzowskiej Platformy Obywatelskiej ubrali się w sarmackie kontusze i naśladowali prezydenta Lecha Kaczyńskiego i ojca Rydzyka. - Nie czytam, wetuję, specjalnie dla gorzowian - przekomarzali się.

Na transparentach młodych z PO, prezydent występował jako Lech ""Veto"" Kaczyński. - Przygotowaliśmy streszczenia czternastu zawetowanych ustaw. Są to te ustawy, które przez politykę prezydenta musiały wrócić do sejmu, być renegocjowane z SLD i dlatego ostatecznie zostały przyjęte w gorszej formie - tłumaczy sens happeningu Adam Olejnik.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7353581,Gdanskie_iluminacje__Sw__Mikolaj_zaswiecil.html",Gdańskie iluminacje. Św. Mikołaj zaświecił,"0
Kolejny gdański zabytek doczekał się iluminacji. Tym razem - Cerkiew Prawosławna Parafii Katedralnej św. Mikołaja przy ul. Traugutta w Gdańsku. Do oświetlenia cerkwi zużyto 47 projektorów, które zostały połączone 42 m przewodów elektrycznych. Koszt: 116 tys. zł","To 68. oświetlony obiekt w Gdańsku. Z mroków nocy wyłoniło się do tej pory 49 obiektów zabytkowych (m.in. Wielka Zbrojownia czy kościoły św. Jakuba i św. Andrzeja Boboli) oraz 17 pomników (np. Marszałka Józefa Piłsudskiego) i tablic pamiątkowych, a także dwa obiekty inżynierskie.

Średni koszt iluminacji jednego obiektu to 21 zł/dzień. Roczny koszt utrzymania oświetlenia wszystkich obiektów to 680 tys. zł - sama energia pochłania 440 tys. zł.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24751856,wybory-do-europarlamentu-2019-krzysztof-smiszek-zostalem-opluty.html","Krzysztof Śmiszek z Wiosny: Kilka razy zostałem opluty przez starsze panie przy zbieraniu podpisów, ale to były wyjątki","Wybory do europarlamentu 2019. Krzysztof Śmiszek to lider dolnośląskiej listy Wiosny w wyborach do europarlamentu. W programie ""Skandaliści"" opowiedział, jak przeszedł ""szkołę życia"", gdy zbierał na ulicach podpisy do listy wyborczej.","Wybory do europarlamentu 2019. Jedynką partii Wiosna w okręgu dolnośląsko-opolskim jest Krzysztof Śmiszek, naukowiec i prawnik, a prywatnie partner Roberta Biedronia. Panowie znają się od 17 lat i zdaniem Biedronia, Krzysztof Śmiszek to ""osoba, która zmieni oblicze polskiej polityki"". Obaj porozmawiali o swoim związku i eurowyborach w programie ""Skandaliści"" w telewizji Polsat News.
Tuż po ogłoszeniu listy wyborczej pojawiły się zarzuty związane z nepotyzmem. Według krytyków, Biedroń dał jedynkę Śmiszkowi dlatego, że jest jego partnerem w życiu prywatnym. Biedroń odpowiedział, że Śmiszka rekomendowały śląskie i opolskie partii i podkreślały jego wiedzę, dlatego ""prywatne insynuacje nie mają nic wspólnego z rzeczywistością"".",Robert Biedroń w TOK FM o starcie Krzysztofa Śmiszka z 'jedynki' na wrocławskiej liście do Sejmu: - To jeden z założycieli Wiosny. Mam go schować do szafy? (KRZYSZTOF ĆWIK),"Żaden z ciebie męczennik. Opluwany jest każdy ( dosłownie i w przenośni ) kto robi cos nie po myśli Jedynie Słusznej Partii. Witamy w klubie.-@@@-to ich metoda:
plują, bo chcą zarazić ... ciemnotą
taki to typowy pisdzielski argument w dyskusji-@@@-Dla mnie ""rodzinny"" interes w instytucjach publicznych czy polityce jest (co najmniej) niesmaczny.
Miałem m.in ""przyjemność"" kontaktu z 2-pokoleniową rodziną na uczelni - ani młodsze, ani starsze pokolenie niczego mnie nie nauczyło, jedynie straciłem czas aby ""rodzina na swoim"" mogła wyrobić godziny dydaktyczne.
- dlatego najpewniej nie zagłosuję na ""wiosnę""... chyba że KO mnie czymś bardziej zniechęci.-@@@-Czy fakt oplucia kandydata Wiosny został juz histerycznie potępiony na TT przez Obrońcę Ucisnionych min. Bredzinskiego?-@@@-Będę głosował na Wiosnę. Ale bardzo nie podoba mi się, że życiowy partner szefa partii jest jedynką na jednej z list.-@@@-Plwaj jako i ty byłeś plwany śmiszek.-@@@-Znałem jednego takiego ""dżentelmena"" który w podobnej sytuacji rewanżował się takim komplementem: "" No, na panią to mógłbym się rzucić ale jedynie z siekierą""."
"https://wyborcza.pl/1,75968,13278979,Uderzyc_na_odlew_przeszloscia_matki.html",Uderzyć na odlew przeszłością matki,"151
Czy w opisywaniu przeszłości rodziców i dziadków osób publicznych jest coś złego? - dziwią się dość obłudnie zwolennicy Cezarego Gmyza (tygodnik ""Do Rzeczy""), który zlustrował matkę sędziego Igora Tulei. - Przecież sędzia stał się sławny z powodu uzasadnienia wyroku w sprawie doktora G. A skoro tak, to media analizują jego przeszłość, w tym także to, czym zajmowali się jego rodzice. Inni też piszą o przodkach znanych osób - głoszą fani twórczości Gmyza.","Tak, w samym opisie rodziny postaci publicznej nie ma niczego złego. Ale liczy się styl, kontekst i wyrażone jasno intencje.

W dyskusji pada argument, że przecież ""Gazeta"" lustrowała przodków, np. dziadka historyka Sławomira Cenckiewicza. A oto fakty: w połowie 2005 r. Cenckiewicz sam ogłosił w tygodniku ""Wprost"", że miał dziadka esbeka. Dlaczego? ""Bo uznałem, że to ciekawe"".

Jakiś czas później Roman Daszczyński napisał w ""Gazecie"" sylwetkę Cenckiewicza - wówczas pracownika IPN i czołowego lustratora. ""Koledzy Cenckiewicza twierdzą, że odkrycie rodzinnej przeszłości było dla niego trudne. On - konserwatysta, niepodległościowiec, wróg komuny i esbecji - ma w sobie tę samą krew"" - pisał nasz dziennikarz. Dalej Daszczyński przedstawiał historię dziadka w kategoriach wielkiego dramatu, a nie w formie aktu oskarżenia Cenckiewicza.",Sędzia Igor Tuleya (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Krok po kroku wymiar sprawiedliwości obnaża metody IVRP.Dotychczasowe,partyjne przepychanki,komisje sejmowe, straciły szanse na odpolitycznione skwitowanie pisowskiego bezprawia.Sędzia Tuleya dał nowe otwarcie i nadzieje,wiele spraw z tamtego okresu jest bliska sądowego finału,niektóre są już zakończone.Pisowcy dostrzegają zagrożenie, jakie niesie całościowy obraz ich rządów malowany serią wyroków sądowych.Uderzenie w matkę sędziego, jest krzykiem rozpaczy pisowców w obliczu sprawiedliwego wyroku.-@@@-Co by kaczyści nie pisali nie zmieni faktu, że sędzia Tuleya jest profesjonalista o dużej wiedzy, etyce, i odwadze. Sędzia Tuleya jest uosobieniem polskiego prawa i sprawiedliwości. Natomiast skorumpowani kryminaliści jak Ziobro i Kamiński razem z ich hersztem Jarkiem ""zbawicielem"" który skorumpował ich obietnicami posad poselskich i PiSowskich przywilejów, będą już wkrótce ukarani za bezprawie i niesprawiedliwości których się dopuścili. Ich kłamstwa i pieniactwo nie ochronią ich przed karą.-@@@-wspaniały tekst, uczciwy, merytoryczny, bezstronny, wyważony. Gby takie dziennikarstwo uprawiali wszyscy zainteresowani to byłby mniej szamba. A krytykowanie sędziego to atak na demokrację, co nie dziwi w kontekście osobników, którzy dyszą z nienawiści do niemałych osiągnięć i zdobyczy demokracji w tym kraju. Oni nienawidzą każdego innego.-@@@-Ludzie krytykujący sędziego wystawiają sami sobie świadectwo i nie jest to świadectwo dobre. Zróbcie w końcu porządek z ""dziedzictwem"" IV RP to będzie spokój. Kiedy w końcu zacznie działać Trybunał Konstytucyjny???-@@@-Tak jak SB-cy, którzy łamali prawo tak i bandyci z CBA i innych agencji i urzędów państwowych powinni być tak samo ukarani zakazem wykonywani urzędów zaufania społecznego (jako dyrektorzy, agenci, urzędnicy, posłowie, i innych utrzymywanych z publicznych funduszy), przepadkiem przywilejów zawodowych (jak immunitetu, dodatki emerytalne, i inne), i ich emerytury powinny być obniżone tak jak SB-kom.-@@@-A to ciekawe! Mój dziadek służył w carskie armii 12 lat, a mnie pozwolono pracować w ""socjalistycznej"" szkole !-@@@-Po tym co ujawnił sędzia Tuleya jakimi metodami posługiwali się funkcjonariusze IV RP całe prawicowe środwowisko w wpadło w wściekłość i starają się wybielić ich działalność. Metody jakie stosowali ujrzały światło dzienne i żeby nie wiem jak darli japy to już tego nie da się zaklajstrować to teraz trzeba błotem ubabrać rodzinę, tak postępują tylko najbardziej podłe ŚWINIE.-@@@-Co to będzie jak przebadają przeszłość rodu Kaczyńskich?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,5587860,Jak_walczyc_z_problemem_czlekopajeczyzmu.html",Jak walczyć z problemem człekopajęczyzmu,"0
W związku z cyklicznym pojawianiem się w Fordonie (i w mediach) człowieka-pająka, w mieście uruchomiono kilka cennych inicjatyw, o których czuję się w obowiązku poinformować.","Na początek dementi: nieprawdą jest, jakoby policja ograniczała działania prewencyjne wyłącznie do regularnego ściągania owego osobnika z balkonu. Ze źródeł zbliżonych do Komendy Wojewódzkiej Policji wiemy, iż powstała tam elitarna jednostka, z której drogą selekcji wyłoniono najlepszego funkcjonariusza, a następnie skierowano na intensywny trening w nieznane miejsce. Po przejściu szkolenia specpolicjant będzie działał w Fordonie jako człowiek kapeć. Gdyż z ustaleń policyjnych psychologów wynika, iż na pająka działa najskuteczniej właśnie kapeć.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23820435,tramwaje-znow-stana-w-korkach-na-ul-traugutta.html",Tramwaje znów staną w korkach na ul. Traugutta,"• Budowa torowiska przy ul. Hubskiej jest opóźniona i urzędnicy szukają nowego wykonawcy części prac.
• Do tego na dwa miesiące magistrat zawiesił wydzielenie torowiska przy ul. Traugutta, przez co tramwaje będą się spóźniać jak przed wydzieleniem.","Budowa tramwaju na ul. Hubskiej trwa od jesieni ubiegłego roku. Prace, finansowane przez Unię Europejską, kosztują 35 mln zł. W ramach prac mają powstać m.in. nowy przystanek przy ul. Dawida, nowa nawierzchnia jezdni i drogi rowerowe.
Problemy na budowie
Na budowie pojawiły się jednak problemy. – Wykonawca, firma Balzola, stale sygnalizuje nam problemy ze znalezieniem pracowników. Do tego pod wiaduktem przy ul. Pułaskiego pojawiły się nieprzewidziane instalacje, dlatego trzeba było stworzyć projekt zastępczy – mówi Maciej Bluj, wiceprezydent Wrocławia.",Przed wydzieleniem torowiska na ul. Traugutta tworzyły się korki (Akcja Miasto),"inaczej remontów robić sie nie da chyba, że aktywiści wymyślili już napowietrzne tramwaje...nie dajmy się zwariować-@@@-""Tramwaje znów staną w korkach na ul. Traugutta""

co za głupi tytuł. no, ale to Kokoszkiewicz. właśnie po to likwiduje się kretyńskie i szkodliwe wydzielenie torowiska, żeby było mniej korków. święte krowy w tramwajach pojadą minutę wolniej. tragedia.-@@@-Już w tej chwili samochody nie mogące wjechać w Traugutta od pl. Dominikańskiego stoją w korkach po Świdnicką a nawet dalej. Przecież komunikacja zbiorowa też na tym cierpi. Mądra decyzja kierujących ruchem-@@@-No to czas podróży do pracy wydłuży mi się o jakieś 25-30%. Świetna decyzja! W sam raz przed wyborami!-@@@-mam Pracę dla Mirki i Michalaka . Mirka się ostatnio chwaliła że budowała mieszkania + we Wrocławiu a Pan Michalak też ciągle z tymi budowami...jedziecie misiaczki ...Wrocław czeka na porządek na Traugutta"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23442571,posel-po-o-wiceministrze-soboniu-okazal-sie-malym-klamczuszkiem.html","Poseł PO o wiceministrze Soboniu: Okazał się ""małym kłamczuszkiem""","Poseł Włodzimierz Karpiński (PO) zwołał w środę konferencję prasową na temat sytuacji w strategicznych firmach na Lubelszczyźnie. - W przypadku Bogdanki, PGE Dystrybucji, Zakładów Azotowych ""Puławy"" czy PZL Świdnik mamy do czynienia z dramatycznym rozjechaniem się obietnic wyborczych - przekonywał.","- Politycy Prawa i Sprawiedliwości mówili o tym, że na zlecenie rządu będą produkowane śmigłowce w Świdniku, że powstaną elektrownie w Bogdance i w Puławach – wymieniał. - Do dzisiaj żadna z tych zapowiedzi się nie sprawdziła.
Poseł Karpiński skoncentrował się na sytuacji w Zakładach Azotowych „Puławy”. Pod koniec zeszłego tygodnia wybrano nowy zarząd Grupy Azoty, w którym nie ma ani jednego przedstawiciela puławskiej firmy, chociaż to ona w ostatnich latach osiągała najlepsze wyniki finansowe spośród wszystkich istniejących w grupie spółek. Dodatkowo o obecności puławian w zarządzie jasno mówi umowa podpisana przed wejściem firmy w skład całej Grupy Azoty. Według dokumentu na czele spółki powinny się znajdować trzy osoby z puławskich Azotów.",Włodzimierz Karpiński podczas konferencji w lubelskiej siedzibie Platformy Obywatelskiej. (Alina Pospischil),
"https://wyborcza.pl/7,154903,21797032,new-york-times-i-polski-zimowy-himalaizm-zaproszenie-na.html","""New York Times"" i polski zimowy himalaizm. ""Zaproszenie na przyszły pogrzeb""","Jeszcze nigdy polskie opętanie nie miało tak globalnej widowni. Czytelnicy najbardziej wpływowego medium na świecie piszą, co o nas myślą. ""Jeśli ktoś wejdzie zimą na K2, to Polacy. Albo Rosjanie"", ""Freud powinien ich przeanalizować"". I jeszcze: ""Szczęścia, polscy bracia!""","„Wspinając się na najbardziej morderczą górę, śmiertelnie mroźną zimą” – brzmi tytuł obszernego reportażu. Michael Powell jedzie w Tatry, aby poznać grupę czterech polskich himalaistów. Być może będą uczestnikami przygotowywanej z mozołem zimowej wyprawy na K2, zwanej narodową.
Niezdobyta zimą góra, ustępująca wysokością tylko Mt. Everestowi, jest śmiercionośna: ze względu na wysunięte na zachód położenie w Karakorum - geograficznie K2 nie należy do pasma Himalajów - jest narażona zimą na huraganowy wiatr i temperatury (odczuwalne przez człowieka) do -60 stopni. Dostępu na szczyt bronią niebotyczne, niemal pionowe ściany.",Adam Bielecki na szczycie Gaszerbrumu I (fot. Adam Bielecki),"Ludzie realizują swoje pasje, marzenia... Super! Tak trzymać. I póki robią to za swoje pieniądze - nikomu nic do tego, jakie to są pasje, jaki jest ich sens, czy ryzykują, czy nie ryzykują. Nie nam to oceniać. Nie nasze pole, nie nasze buraki. Ale jeśli czyjeś pasje są realizowane za pieniądze podatnika, to mamy prawo pytać: co ta czy inna wyprawa wnosi w nasze życie, jakie z tego my, w pewnym stopniu sponsorzy tych pasji, odnosimy ""korzyści"", że aż trzeba w nie inwestować nasze wspóne pieniądze? Dlaczego państwo chce sponsorować zimową wyprawę na K2, a nie chce wspomóc na przykład młodych naukowców, których naukowe pasje niewątpliwie więcej korzyści przysporzą zwyklym obywatelom, niż kolejna, kosztowna wycieczka grupy zapeleńców realizujących swoje marzenia.-@@@-Czy fakt, że na zagranicznych forach nie pojawiają się prawie żadne komentarze będące ""mową nienawiście"" nie mówi o Polakach więcej niż ilość zdobytych przez nich zimą 8-tysięczników?-@@@-Jest to jedna z nielicznych dziedzin, w których najwyższe szczyty i splendory można uzyskać wyłącznie siłą mięśni, bez większego udziału szarych komórek. Wolałbym polskich noblistów.-@@@-normalnie: gdy pierwszy raz spacerujesz jakąś dolinką w Tatrach mówisz: WOW! potem chcesz chodzić, żeby tego więcej doświadczyć: zaczynasz od Śnieżnika i Śnieżki wspomaganej wyciągiem na Kopę. I zawsze jest WOW! Potem musisz się zacząć wspinać bo wyżej bez tego nie da rady. I zawsze jest WOW! Trenujesz, inwestujesz w sprzęt, liczysz się z pogodą. Ryzyko jest wszędzie: na chodniku możesz krzywo stanąć i stracić staw skokowy. Zależy od Twojego charakteru, ile jesteś w stanie wziąć na siebie, żeby doznać kolejnego WOW.-@@@-Polak potrafi ...to takie hasło narodowe...-@@@-Nie rozumiem, ale podziwiam i zazdroszczę odwagi.-@@@-Kiedyś się wspinałem (kilkanaście at). Znam środowisko. Nikt kto się nie wspinał i śmierć mu nie zaglądała w oczy nie zrozumie nic. To jest silniejsze niż alkoholizm. Alkoholicy żyja w swoim świecie, jak autystycy. Dzieci i żony są nieważnym dodatkiem do życia. Wspinacze są mega autystykami i mega egoistami. Nie wiedzą co to empatia. Kochają w sobie to, że są niezłomni, niezwyciężeni, niezdobyci. Zostawmy ich sobie samym. Tylko jeśli państwo nie finansuje moich wycieczek rowerowych po lesie, to niech również nie finansuje ich wycieczek na K2.-@@@-takie cyniczne pytanie, skoro to 'wyprawa narodowa' za która płaci państwo to czy były jakieś narodowe eliminacje wyłaniające uczestników wyprawy?. Inne pytanie jest takie, czy państwo powinno sponsorować ten rodzaj ludzkiej aktywności? Czy jeżeli zadeklaruje, że jako pierwszy człowiek na świecie będę stał (lub nie) na jednej nodze przez 15 godzin na Time Square, to państwo też mi zapłaci za przelot do NYC i hotel tamże? Może model amerykański, gdzie państwo nie sponsoruje nawet reprezentacji olimpijskiej, ma sens..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22457581,uniwersytet-coraz-nizej-w-tabeli-sprawdz-wyniki-po-czterech.html",Uniwersytet coraz niżej w tabeli. Sprawdź wyniki po czterech kolejkach,"Piłkarze ręczni Uniwersytetu Radom tylko do przerwy grali z Moto-Jelczem Oława, jak równy z równym. Po zmianie stron szybko przewagę uzyskali gospodarze, przez co radomianie doznali trzeciej porażki z rzędu.","Liderem tabeli został beniaminek, ale niestety nie z Radomia a Świdnicy. ŚKPR w hicie 4. kolejki jedną bramką pokonał solidny AZS Biała Podlaska, i z dorobkiem dziewięciu punktów otwiera stawkę drużyn.
Takich rezultatów ŚKPR-owi mogą póki co pozazdrościć radomianie. Podopieczni Mariusza Greli ulegli w Oławie Moto-Jelczowi, który dzięki wygranej wskoczył na szóste miejsce a Uniwerek spadł na 12. miejsce.
W najbliższą sobotę Uniwersytet zmierzy się z Viretem Zawiercie, a więc zespołem, który w trwających rozgrywkach ma bilans – dwóch zwycięstw i dwóch remisów.",I liga. Uniwersytet Radom vs Ostrovia Ostrów Wielkopolski (MARTA DUDZINSKA),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23608646,ogromne-inwestycje-w-szpitalach-na-pomorzu-zobacz-co-sie-zmieni.html",Ogromne inwestycje w szpitalach na Pomorzu. Co się zmieni i ile to będzie kosztowało?,"990 mln zł - tyle pójdzie na modernizację pomorskich szpitali do 2021 roku. - Inwestujemy w służbę zdrowia najwięcej w kraju - mówi Mieczysław Struk, marszałek województwa pomorskiego.","Pieniądze na inwestycje podchodzą ze środków unijnych i od samorządu województwa pomorskiego. Mieczysław Struk, marszałek województwa pomorskiego: – Naszym zdaniem Ministerstwo Zdrowia w zbyt małym stopniu angażuje się finansowo w modernizację infrastruktury szpitalnej. Niezależnie od tego, ze względu na wagę i pilność inwestycji zarząd województwa, a potem sejmik podjął decyzję o sfinansowaniu tych zadań, na które nie uzyskaliśmy wsparcia. Część inwestycji już realizujemy, część zacznie się niebawem.","81 mln złotych dostanie gdyński szpital Wincentego a Paulo na utworzenie bloku operacyjnego z 4 salami, nowego Oddziału Anestezjologii i Intensywnej Terapii, poradni specjalistycznych i zakup sprzętu. (mat. pras.)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,7139961,Spowodowal_wypadek__stanie_przed_sadem.html","Spowodował wypadek, stanie przed sądem","0
Kierowca busa, który w 2008 r. wjechał pod tramwaj przy stadionie Zawiszy, stanie przed sądem.","W wypadku zginęła nastolatka. Stan zdrowia mężczyzny poprawił się na tyle, że śledczy mogą postawić go już w stan oskarżenia. Wcześniej prokuratura nie miała możliwości przesłuchania kierowcy. Przypomnijmy: do tragedii doszło w lipcu ubiegłego roku. Na inaugurację lekkoatletycznych mistrzostw przyjechała grupa dzieci z Chojnic i okolic. Wiozący je bus zderzył się z tramwajem. Rannych zostało kilkanaście osób, jedna z dziewcząt zmarła w szpitalu.",Policja (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,119893.html",Dorsz po raz trzeci...,"0
W Ustce ma powstać pierwsza w Polsce aukcja rybna. Dziś Sejmik Województwa Pomorskiego będzie głosował nad projektem.","Przedsięwzięcie ma kosztować ponad 7,5 mln zł. Jeśli znajdą się pieniądze, aukcja ruszy jeszcze w tym roku.

- Większość pieniędzy ma pochodzić ze specjalnych środków rządowych - mówi Mira Mossakowska, rzecznik prasowy Urzędu Marszałkowskiego.

- Miasto stara się o aukcję od trzech lat, przekazaliśmy pod tę inwestycję teren portowy - powiedziała Barbara Burzyńska ze słupskiego oddziału pomorskiego Urzędu Marszałkowskiego. - Aukcja będzie instytucją non profit.

Burzyńska twierdzi, że jeśli będą fundusze, to hale i chłodnie powstaną w ciągu kilku miesięcy. Jej zdaniem, lokalizacja aukcji na środkowym wybrzeżu w okolicy dużych łowisk, pozwoliłaby na korzystanie z niej wszystkim rybakom łowiącym na morzu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21999521,zatrzymano-ksiedza-z-wejherowa-ktory-mial-wysylac-uczniom-pornograficzne.html",Zatrzymano księdza z Wejherowa. Miał wysyłać uczniom pornograficzne zdjęcia,"40-letni ksiądz z Wejherowa jest podejrzewany o rozpowszechnianie treści pornograficznych wśród małoletnich uczniów. Został zatrzymany przez policję w piątek rano. Prokuratura nie podaje na razie szczegółów sprawy, ale potwierdza, że doszło do zatrzymania duchownego.","W piątkowy poranek policja wkroczyła na plebanię jednego z kościołów w Wejherowie, gdzie mieszkał i pracował 40-letni duchowny, podejrzewany o rozpowszechnianie treści pornograficznych wśród małoletnich uczniów. Policjanci zatrzymali księdza oraz zabezpieczyli jego komputer i telefon komórkowy.
Według nieoficjalnych informacji, ksiądz miał rozsyłać swoim uczniom zdjęcia za pośrednictwem aplikacji Messenger, na których prezentowane były treści pornograficzne (m.in. przyrodzenie duchownego). Dyrekcja szkoły dowiedziała się o tej sprawie od jednego z uczniów i zawiadomiła policję. Łącznie poszkodowanych jest sześcioro dzieci.",,"Z księdzem bez grzechu :-) jaka patola z tego chrześcijaństwa , ten ksiądz szedł nauką Pis-u-@@@-Wystarczy, że posłuszny prokurator łańcuchowy ZiZi Ziorra przyklepie znikomą szkodliwość społeczną, uzna bowiem, że toto jest do chu*a niepodobne. I po sprawie. A następnie ordynariusz przeniesie duszpasterza do innej bacówki, żeby i tamtejsze jagniątka mogły obejrzeć coś tak niewiarygodnie wielebnego, że aż się pobeczą z wrażenia.-@@@-Piotrowicz i Adrian jeszcze nie na posterunku ?-@@@-A swoją drogą dlaczego księża podejrzani o pedofilię lub rozpowszechnianie pornografii odpowiadają z innej beczki.??? W końcu są obywatelami RP i podlegają temu samemu prawu , no chyba że się mylę.-@@@-Czy to nie jest atak na Kościół i ""dobrą"" zmianę??-@@@-To normalne u sukienkowych, oni tez potrzebujA BODZCOW do swej ciezkiej sluzby, przynajmniej zerzna paru ministrantow...-@@@-poseł Piotrowicz wybroni a Adrian ułaskawi-@@@-zhakowali mu konto, nie? tak jak pani ambasador. kazdy moze sie podszyc i wysłac co chce, wiec prokuratura powinna to zrozumiec i dac duchownemu spokoj. niech szukaja winnego gdzie indziej a nie odrazu do koscioła. To jest jakas nagonka!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12815747,Trzymiesieczne_dziecko_znaleziono_w_oknie_zycia_w.html",Trzymiesięczne dziecko znaleziono w oknie życia w Legnicy,"0
W środę wieczorem pielęgniarki z Zakładu Opiekuńczo-Leczniczego Caritasu w Legnicy w tzw. oknie życia znalazły trzymiesięczne dziecko. Jeżeli w ciągu miesiąca nie zgłosi się po nie matka, zostanie przekazane do adopcji","Okno życia to miejsce, w którym matki mogą zostawiać dzieci, jeżeli podejmą decyzję o tym, że nie są w stanie dalej ich wychowywać. Na Dolnym Śląsku są dwa takie miejsca. Jedno w Legnicy, a drugie we Wrocławiu, przy ul. Rydygiera.

- Dziecko było bardzo zadbane, widać, że matka do ostatniego momentu chciała mu zapewnić godziwe warunki - mówi ks. Piotr Duda, rzecznik prasowy diecezji legnickiej.

O sprawie została powiadomiona policja.

- Taka jest procedura, musimy wykluczyć, że dziecko zostało porwane - dodaje ks. Duda.",Okno Życia w Radomiu (Fot. Anna Jarecka / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5097813.html","Obama, Clinton i McCain będą dziś dyskutować o Iraku","0
Cała trójka kandydatów na prezydenta USA będzie dziś w Senacie przepytywać dowódcę sił amerykańskich w Iraku. Te zeznania obserwować będzie cała Ameryka","Generał David Petraeus oraz ambasador USA w Iraku Ryan Crocker stają dziś przed połączonymi komisjami Senatu ds. obrony i spraw zagranicznych. Ich członkami są wszyscy kandydaci na prezydenta - John McCain, Hillary Clinton oraz Barack Obama.

Komentatorzy oczekują, że będzie to dla nich okazja do pokazania różnic, które ich dzielą w sprawie Iraku. Republikanin McCain już wczoraj zaatakował dwójkę demokratycznych rywali. Ich obietnice, że po zwycięstwie wycofają wojska z Iraku w ciągu kilkunastu miesięcy, nazwał ""szczytem nieodpowiedzialności"" i ""niedostatkiem przywództwa"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3129217.html",Kto zastąpi Szwedów w Banku Ochrony Środowiska?,"0
Karty rozdaje rząd, który w roli nowego inwestora w banku najchętniej widziałby kontrolowane przez siebie grupy finansowe - PKO BP lub PZU.","W końcu ubiegłego roku rząd wygrał batalię o Bank Ochrony Środowiska ze szwedzką grupą finansową SEB, ale to zwycięstwo wciąż pozostaje nieskonsumowane. Szwedzi pierwotnie chcieli przejąć pełną kontrolę nad bankiem i go dofinansować, lecz przyparci do muru zgodzili się odsprzedać 47 proc. akcji BOŚ, o ile w zamian dostaną prawie 580 mln zł. Pytanie, skąd polska strona skupiona wokół Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska (NFOŚ) weźmie pieniądze na wykupienie Szwedów, pozostaje otwarte.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23502996,jan-komasa-rezyser-sali-samobojcow-kreci-film-o-chlopaku.html","Jan Komasa, reżyser ""Sali samobojców"", kręci film o chłopaku, który udawał księdza","""Boże Ciało"" to tytuł roboczy najnowszego filmu Jana Komasy, do którego zdjęcia kręcone są właśnie na Podkarpaciu. Historia ""podrabianego"" księdza inspirowana jest prawdziwymi wydarzeniami.","Jan Komasa w ""Bożym Ciele"" opowie o 20-letnim Danielu (w tej roli Bartosz Bielenia), który będąc w poprawczaku przechodzi duchową przemianę. Pragnie zostać księdzem, ale po wyjściu z zakładu nie ma szans na dostanie się do seminarium. Skierowany zostaje za to do zakładu stolarskiego. Chłopak zaprzyjaźnia się jednak z miejscowym proboszczem i pod jego nieobecność zaczyna udawać księdza. Jego nietypowy styl pełnienia posługi kapłańskiej nie wszystkim się podoba i część mieszkańców zaczyna kwestionować wiarygodność ""duchownego"". Czy zostanie zdemaskowany? I czy odnajdzie przy okazji nowy życiowy cel?","'Boże Ciało', reż. Jan Komasa (Foto: Andrzej Wencel / Aurum Film)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,17582984,Fala_aresztowan_w_Rumunii__Za_korupcje_zatrzymany.html","Fala aresztowań w Rumunii. Za korupcję zatrzymany minister finansów, burmistrz, posłowie i... szef Agencji na rzecz Uczciwości.","10
Rumunią od tygodnia wstrząsają skandale korupcyjne na najwyższych szczeblach władzy. I wiele wskazuje na to, że walka z łapownictwem w tym kraju zaczęła w końcu przynosić efekty.","Rumuńskie media co kilka dni donoszą o kolejnych aresztowanych politykach, którym śledczy stawiają zarzuty przywłaszczenia publicznych pieniędzy wartości wielu milionów euro.

Gdy w ubiegły piątek prezydent Klaus Iohannis rozmawiał w Warszawie z Ewą Kopacz o zacieśnieniu współpracy wojskowej z Polską, policja właśnie zatrzymywała osoby z otoczenia burmistrza piątej dzielnicy Bukaresztu. Sam burmistrz Marian Vangheile został wsadzony do policyjnej celi dzień wcześniej. Śledczy zarzucają mu i jego współpracownikom przywłaszczenie dziesiątek milionów euro w łapówkach. Vangheile, który swój urząd pełnił od 2000 r., miał od 2007 r. zgarniać do własnej kieszeni 20 proc. od każdego wygranego przetargu w mieście. Ich łączna wartość za ostatnie osiem lat wynosi ok. 450 mln euro.",Podejrzany o korupcję były już minister finansów Darius Valcov (STRINGER / REUTERS / REUTERS),"gdyby w Polsce 7% posłów trafiało do wizezienia za korupcję, to za kratkami byłoby ich ponad trzydziestu. A ilu tam trafiło? ZERO. Dlaczego. Bo w Posce rządzi Platforma, która znakomicie tuszuje swoje przekręty, a oprócz tego jest niepisana umowa pomiędzy głównymi partiami, że nie wyciągają korupcji i obsadzania stanowisk na światło dzienne. PO wie, że jak straci władzę to bejmie ją PiS lub coś podobnego. Dlatego nie rusza ludzi z tych partii, aby po zmianie wladzy mieć zapewnioną bezkarność.-@@@-czekamy kiedy w Polsce to bedzie obejmujac czas od 1986 roku- wlacznie z tymi z pierwszej setki Forbsa- oj maja maja wiele za uszami a przez 25 lat demokracji tak pieknie chwalonej przez Pana Prezdynta - bezpieczenstow i zgoda zagoscila tylko w kregach biznesowo-politycznych na wskutek-wzajemnego tuszowania przekretow-wyprzedarzy majatku-wyprowadzania zyskow za granice Polski by w rajach podatkowych placic zanizone podatki- celowego pisania dziurawego prawa by swoi na tm zaskali -ustawiania przetargow- naginanania prawa w okreslonej rzeczywistosci by ""kolesie "" unikneli odpowiedzialnosci- nieuzasadnionego wzbogacania sie kosztem finansow publicznych - lewych przetargow zarowno w organach panstwowoych jak i w wojsku i policji - fundacji ktore w glorii akcji spolecznych potrafia zadbac o to by nienalezne zyski trafialy na prywatne konta badz zasilaöy spolki kwiatuszki wokol - Ci ktorzy mieli kontakt z SB na przelomie lat 80-90 mogliby wiele powiedziec jak kolowac-@@@-Brawo Rumunia! Witamy w klubie, naszych też jankeskie psy korumpowały. Z tym że u was reakcja prawidłowa i natychmiastowa. Przypomnijmy - Rumunia strategiczny sojusznik USA przy rozstawianiu szpicy wojsk NATO, hahaha.-@@@-W Polsce nalezaloby anulowac te gruba linie i zaczac od nowa.-@@@-a kto z lapownikami walczy? tego oczywiscie nie napisaliscie. czy to ta kobita, ktora stanawszy na czele rumunskiego ""cba"" oswiadczyla, ze jezeli jakikolwiek polityk do niej zadzwoni z proba ukrecenia danej sprawy przy samej d... to ona idzie z informacja do mediow? zgadza sie?-@@@-kraj prawa, nie to co polska : /-@@@-U nas też się za jednego gościa z CBA zabrali. Miejmy nadzieję, że za następnych też.-@@@-A u nas kiedy ostatnio posadzono jakiegoś posła?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,65120,7217331,Hotel_City_otwiera_sie_na_media.html",Hotel City otwiera się na media,"0
Hotel City otworzył pierwsze w regionie profesjonalne centrum prasowe. Jego oferta skierowana jest do firm, instytucji i organizatorów sportowych imprez.","Jak w praktyce ma wyglądać praca centrum prasowego? - Widzimy to tak: przychodzi do nas firma, która chce coś przekazać, a my organizujemy dla niej od początku do końca konferencję - tłumaczy Michał Walczak, prezes zarządu Hotelu City. - Wydrukujemy zaproszenia, przygotujemy salę, jej oprawę, catering. Mamy też przecież zaplecze hotelowe dla gości. Co ważne, weźmiemy na siebie także zaproszenie dziennikarzy. Robimy wszystko, czego życzy sobie zleceniodawca. Ten, kto się do nas zwraca, nie będzie się musiał o nic martwić. Gwarantujemy fachowe i sprawne zorganizowanie takiej konferencji prasowej - zapewnia. To pierwsze tego typu przedsięwzięcie w regionie. - To odpowiedź na zapotrzebowanie na takie właśnie usługi. Mieliśmy niedawno wielkie imprezy sportowe w naszym mieście i pojawił się problem, co z możliwością przekazania informacji. Organizatorzy podpytywali nas, jak to rozwiązać i przygotować. Wtedy to wpadliśmy na pomysł, czemu sami nie mamy się tym zajmować - opowiada Walczak. Poza konferencjami prasowymi centrum chce też organizować dyskusje i spotkania promocyjne.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,144649.html",Politycy SLD: Z kim wypada się spotkać,"0
Kieleccy działacze SLD podzieleni w sprawie spotkania posła Władysława Adamskiego z Bogusławem Bagsikiem.","Parlamentarzyści SLD dyskutowali w poniedziałej o tym, czy wypada spotykać się i rozmawiać z Bogusławem Bagsikiem, skazanym za wyprowadzenie z polskiego systemu bankowego milionów złotych. Przypomnijmy, że w grudniu w sejmowej restauracji spotkał się z nim poseł Adamski. Tłumaczył, że chciał uzyskać pomoc dla dzieci chorych na białaczkę. Został za to ukarany upomnieniem przez sejmową komisję etyki. Uważa, że niesłusznie.

- Największy nawet zbrodniarz ma szansę poprawy. Sądzę, że posłowie mają prawo i obowiązek rozmawiać z każdym - argumentował na poniedziałkowej konferencji prasowej Adamski. - Pan Bagsik jest kryminalistą. Fakt, że pieniądze zostały wyprowadzone z systemu bankowego. Fakt, że siedział 4,5 roku w więzieniu. Fakt, że zapadł wyrok - oponował poseł Henryk Długosz. Adamski przyznał, że to sam Bagsik zaproponował mu spotkanie na terenie Sejmu. - Ja powiedziałbym mu, żeby skoczył na drzewo - stwierdził Długosz. - A ja, by mnie pocałował tam, gdzie się kończą plecy - poseł Zdzisław Kałamaga był jeszcze dosadniejszy. - Ja z Bagsikiem rozmawiałem jako z potencjalnym darczyńcą. Taką rozmowę należało odbyć - upierał się przy swoim Adamski. Jego zdanie popierał senator Jerzy Suchański. - Spotkałbym się z Bagsikiem, choć niekoniecznie w Sejmie, wiedząc o celu spotkania - mówił. Według senatora, jeśli przestępcy chcieliby dać pieniądze na szlachetny cel, to należy je przyjąć.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25159903,wyborcza-ujawnia-propagandowe-cysterny-pis-naleza-jednak.html",Propagandowe cysterny PiS na co dzień obsługują Orlen. PiS nie zdradza kosztów,"PiS i koncern paliwowy Orlen manipulują opinią publiczną. Propagandowe cysterny, z którymi w środę partia wyruszyła w Polskę, obsługują ten koncern paliwowy. To dlatego na konferencji premiera Morawieckiego pojazdy były pokazane z zakrytymi tablicami rejestracyjnymi.","3 sierpnia, wtorek, baza transportowa Orlenu w Nowej Wsi koło Bydgoszczy. Do wyjazdu szykują się 24 nowoczesne cysterny. Są takie same jak te, które wożą paliwo dla Orlenu. Ale zamiast logo koncernu widać na nich napisy „Cysterny wstydu PO-PSL” oraz wielkie zdjęcia liderów opozycji: Grzegorza Schetyny (PO-KO) i Władysława Kosiniaka-Kamysza (PSL). Oprócz tego na bokach cystern widnieją napisy informujące o stratach, jakie Polska miała ponieść w latach rządów PO-PSL z powodu przemytu paliw.","Pojazd o numerze WGM 2TJ1, któremu zdjęcie zrobiono we wtorek, gdy wyjeżdżał z bazy pod Bydgoszczą, należy do firmy Orlen Transport SA. Obsługuje ona Orlen.","Od 2015 bojkotuję Orlen - podobnie jak wszystkie pozostałe spółki w łapach PiS-u.-@@@-trzeba jakoś wywieźć szambo z siedziby PiS i MS p.Zero-@@@-Te cysterny za które musi się wstydzić PO-PSL , tylko dla tego że dopuścili do rządu PiS , tych co dziś wykorzystują do propagandy cysterny na jakich wywożą ze skarbu państwa na swoje konta złotówki widoczne na cysternach przyznane ministrom przez premier Szydło nagrody za rok w sumie trzy razy więcej niż PO-PSL przez 8 lat.-@@@-Ale PiS celnie uderzył w złodziei, oszustów i szubrawców.
Takiego skowytu piesków z podkulonymi ogonami dawno nie widziałem!
PiS - tak trzymać. Im więcej wycia i plucia, tzn., że działanie jest skuteczne!!!

Jeszcze przydałby się konwój z makietami kamienic.
Konwój po Warszawie. A w oknach - 140 - letni właściciele!-@@@-Paranpja!!! I Orlen z taką reklamą /sic!/ chce pozyskać klientów?-@@@-Cysterny w typowy dla pisuaru sposób oklejone taśmą???-@@@-""wstyd mi za tych z radomia""-@@@-Nie tankuję na Orlenie i Lotosie od 4 lat, unikam też innych firm, które sponsoruja kłamstwo."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1189939.html",Litwa chce więcej pieniędzy na tranzyt kaliningradzki,"0
Litwa chce od UE ponad 30 mln euro na realizację umowy pomiędzy UE i Rosją w sprawie tranzytu z Kaliningradu i do niego po wstąpieniu do UE - poinformował we wtorek premier Algirdas Brazauskas.","- Uważamy, że problemy związane z tranzytem nie mogą być dodatkowym obciążeniem finansowym dla Litwy. Musi być dodatkowe finansowanie - mówił na wspólnej z Brazauskasem konferencji prasowej Petras Ausztreviczius, główny negocjator litewski. Brazauskas podkreślił też, że te 30 mln to dodatkowa kwota ponad sumę obiecaną przez UE na wprowadzenie w życie wymogów umowy w Schengen. Litwa w latach 2004-06 dostanie od Unii 136 mln euro na wzmocnienie ochrony granicy.

Premier zapowiedział też, że od 1 stycznia 2003 r. zostanie zaostrzona kontrola paszportowa obywateli rosyjskich - będą sprawdzani wszyscy, bez wyjątku. Do tej pory kontrola była wybiórcza. Od 1 kwietnia zaś przez terytorium Litwy przejechać będą mogli tylko ci, którzy znajdą się na listach tranzytowych dostarczanych przez stronę rosyjską. Od 1 lipca zaczną obowiązywać uproszczone dokumenty tranzytowe, które będą wydawane przez stronę rosyjską zgodnie z listopadową umową pomiędzy UE i Rosją.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19872095,wojewoda-spotkal-sie-z-parlamentarzystami-jest-apel-o-s-10.html",Wojewoda spotkał się z parlamentarzystami. Jest apel o S-10,"1
Mikołaj Bogdanowicz spotkał się dziś w Kujawsko-Pomorskim Urzędzie Wojewódzkim z parlamentarzystami Prawa i Sprawiedliwości z regionu. Rozmowy zakończyły się wystosowaniem apelu o ujęcie drogi ekspresowej S-10 na liście zadań priorytetowych.","W spotkaniu z wojewodą udział wzięli posłowie: Joanna Borowiak, Ewa Kozanecka, Iwona Michałek, Jan Krzysztof Ardanowski, Tomasz Latos, Piotr Król, Łukasz Zbonikowski, senator Andrzej Mioduszewski, a także przedstawiciele posła Bartosza Kownackiego i europosła Kosmy Złotowskiego.

Uczestnicy spotkania zadeklarowali wsparcie dla wojewody kujawsko-pomorskiego w działaniach na rzecz zrównoważonego rozwoju województwa i wspólne podejmowanie kolejnych inicjatyw.

Rezultatem dzisiejszego spotkania jest wystosowanie do premier Beaty Szydło oraz Ministra Infrastruktury i Budownictwa wspólnego apelu o ujęcie budowy drogi ekspresowej S-10 na liście zadań priorytetowych i o spowodowanie ogłoszenia przez Generalną Dyrekcję Dróg Krajowych i Autostrad przetargu na Studium Ekonomiczno-Techniczno-Środowiskowe dla tej inwestycji.",Wojewoda Mikołaj Bogdanowicz (ŁUKASZ ANTCZAK),Jakie S10. Kasa potrzebna jest na pincet+
"http://wyborcza.pl/1,75248,1290250.html",Gronkiewicz-Waltz: Kołodko nie ma poparcia premiera w sprawie reformy finansów publicznych,"0
Odłożenie reformy finansów publicznych przez ministra finansów Grzegorza Kołodko oznacza, że nie ma poparcia premiera Leszka Millera dla takiego przedsięwzięcia - uważa Hanna Gronkiewicz-Waltz, wiceprezes Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju","Kołodko oświadczył ostatnio, że zamiast przedstawić plan reformy finansów publicznych w styczniu 2003 r., zrobi to dopiero prawdopodobnie w trzecim kwartale. - Jeśli reformy finansów publicznych nie był w stanie przeprowadzić Belka i nie jest w stanie tego zrobić Kołodko, bo najwyraźniej nie mają poparcia premiera w tym zakresie, to ja nie widzę nikogo, kto mógłby się tego podjąć. Nie ma w Polsce po prostu woli politycznej - powiedziała Gronkiewicz-Waltz.

Gronkiewicz-Waltz obawia się, że polskie finanse publiczne będą zreformowane dopiero wtedy, gdy polska gospodarka znajdzie się w sytuacji bez wyjścia. Na takie ""rozwiązanie"" wskazują też doświadczenia innych krajów - Wielkiej Brytanii czy Hiszpanii.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16621013,Brak_porozumienia_obywatelskich_kandydatow_w_Gdansku_.html","Brak porozumienia obywatelskich kandydatów w Gdańsku. ""Przeceniają swoje siły""","13
Nie doszło do porozumienia obywatelskich kandydatów na prezydenta Gdańska - Ewy Lieder i Waldemara Bartelika. W wyborach wystartują przeciwko sobie, mimo zbieżności programowej. - Nadmiernie przeceniają swoje możliwości, a taka nadmierna wiara w siebie często zamienia się w naiwność - komentuje Jolanta Banach.","Trzy komitety obywatelskie zadeklarowały chęć uczestniczenia w wyborach samorządowych w Gdańsku. Są to komitety: Gdańsk Obywatelski, Gdańszczanie oraz komitet Masz Wybór - Waldemar Bartelik.

Podobne programy

Ten ostatni ogłosił swój start jako pierwszy, bo już w kwietniu tego roku. Bartelik to 66-letni menedżer, który w życiu kierował wieloma firmami, w tym koncernem Energa SA. Mimo wieloletniego doświadczenia w biznesie na swojej pierwszej konferencji prasowej zaprezentował prospołeczny program.","Ewa Lieder, Waldemar Bartelik, Jolanta Banach (Dominik Sadowski/ Renata Dąbrowska/ Marcin Gerwin)","I znowu partyjniactwo wzięło górę, walka o koryto i stołki. Kandydaci obywatelscy niewiele różnią się od zawodowych polityków, tylko własne ambicje i interesy im w głowie. A tyle mówili o interesie wspólnym miasta, a tu tymczasem nawet wspólnego komitetu na wybory nie potrafią założyć. Państwu Bartelikowi i Lider już dziękujemy.-@@@-Rozsądnie mówi pani Banach, czy ona nie może pogodzić tych komitetów i wystartować na prezydenta? Skoro pan Bartelik i pani Lieder zawiedli, to nie ma co czekać, tylko brać sprawy w swoje ręce.-@@@-,,gdzie dwóch się bije tam budyń korzysta,,...........jak będziecie się dalej przepychać to znowu galareta rozleje się na Gdańsk !-@@@-Oszczędźcie, przecież Bartelik to niedoszły kandydat na prezydenta z ramienia SLD!-@@@-Oj miśki miśki, kapitał przejedzenia budyniem rozmieniacie na drobne.Poczekajmy na pierwsze sondaże, wtedy się powinno okazać kto będzie czyim wiceprezydentem. Bo połączenie sił w tym wypadku to jedyna droga.-@@@-Nie ma znaczenia czy będą 3 konkurencyjne komitety czy jeden. Najwazniejsze żeby byla sensowna alternatywa to Adamowicz nie wejdzie w pierwszej turze. A w drugiej turze juz i tak będzie walczyc z Budyniem jeden komitet, nie trzy. A może żelek Nowak zrobi niespodziankę i wystartuje? Ostatnio chyba nudzi sie chłop na banicji, kto wie, moze rzuci Budyniowi rękawicę?-@@@-co by tu jeszcze zrobić, żeby pozostać na zawsze planktonem?-@@@-co by tu jeszcze zrobić by na zawsze pozostać planktonem?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2101522.html",Wkopano akt pamiątkowy pod budowę azylu dla ptaków,"0
Ponad hektar ziemi koło stadionu Arkonii miasto przeznaczyło pod budowę azylu dla ptaków i dzikich zwierząt","W sobotę odbyła się tam pierwsza uroczystość - wkopanie aktu pamiątkowego pod budowę azylu. Inicjatorami przedsięwzięcia są Barbara Zorga, właścicielka prywatnego azylu dla rannych ptaków, oraz Zachodniopomorskie Towarzystwo Ekologii Praktycznej. Przy ul. Arkońskiej ma być minizoo, z dzikimi zwierzętami naszych lasów, duże woliery dla rannych ptaków oraz miejsce na pogadanki ekologiczne i szkolenie młodzieży. Od października trwa akcja zbierania pieniędzy na budowę azylu: datki zbierały dzieci szkolne i przedszkolaki. - Uzbierały ponad 10 tys. zł, a od sponsora dostaliśmy ogrodzenie - mówi Zorga.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19691752,urzednicy-wyprawili-sie-za-ocean-dubeltowo.html",Urzędnicy wyprawili się za ocean. Dubeltowo,"11
18,5 tysiąca złotych kosztowała trzydniowa wyprawa do Chicago marszałka Władysława Ortyla i dwóch pracowników urzędu marszałkowskiego. W osobnej delegacji, kilka dni później, do Miami polecieli wicemarszałek Bogdan Romaniuk i dyrektor departamentu promocji. Oba wyjazdy dotyczyły tych samych spraw","Głównym celem wyjazdu do Chicago - jak informuje Tomasz Leyko, rzecznik prasowy marszałka podkarpackiego - była prezentacja oraz pozyskanie uczestników dwóch dużych wydarzeń, które Podkarpacie zamierza realizować w tym roku. To I Forum Polonii Amerykańskiej w Polsce, które odbędzie się pod koniec lipca, i uroczystość otwarcia Muzeum Polaków Ratujących Żydów im. Rodziny Ulmów w Markowej, zaplanowana na drugą połowę marca.

Delegacje spotykały się głównie ze środowiskami polonijnymi i żydowskimi. W delegacji, oprócz marszałka Władysława Ortyla (PiS), wzięły udział jeszcze dwie osoby. Wizyta w Stanach trwała od 8 do 11 lutego. Jej koszty zamknęły się w kwocie 18,5 tys. zł.","Na zdjęciu razem, od lewej: Bogdan Romaniuk i Władysław Ortyl. W USA - osobno (PATRYK OGORZAŁEK)","BUjara, jako dziennikarka powinnaś raczej opisać dokładnie cel podróży, jego efekty itd., a jako pismaczyna i to denna, wyliczasz na całą stronę, koszty zwykłej podróży służbowej jakich wiele. 174 dolarów za nocleg w USA to sporo? Mieli spać w schronisku młodzieżowym? Co z tego, że pojechały dwie delegacje? Jakby pojechali w jednym czasie to dostaliby zniżki na samolot albo hotel? Nie masz pojęcia o wyjazdach służbowych ale rzucasz kwotami i swoimi durnymi, jak zawsze, komentarzami jakbyś codzienie latała do Stanów. 18 tys za podróż służbową 3 osób to cena powiedziałabym niewielka.-@@@-przecież jechali nie za swoje, więc co takie zdziwienie ? Zgadzam się z Mikliczem, że takie wyprawy powinny dotyczyć spraw gospodarczych, a nie otwarcia muzeum czy forum polonijnego. Przecież przy dzisiejszej technice rozmowy o takich kwestiach można przeprowadzić telekonferencyjnie !-@@@-triangle87: A byłeś ty kiedyś w USA ? Ja byłem kilka lat temu i wyjechałem stamtąd bardzo zdziwiony że praktycznie wszystko jest tańsze niż w Polsce (oczywiście łącznie z hotelami). Pytasz czy 175 dolarow za nocleg to sporo. Zamiast pytac lepiej wejdź na booking.com i jeśli jesteś wystarczająco rozgarnięty uda Ci wypełnic kryteria wyszukiwania takie jak: kraj- USA, miasto- Chicago, ilośc osób- 1 i szybko zobaczysz jakie są ceny hoteli w Chicago. Dla ułatwienia dodam że jest tam z boku możliwośc zaznaczania ilości gwiazdek hoteli i aby pomoc sobie znaleźc pokój 1 osobowy w cenie ok 175 dolarow/dobe należy zaznaczyc tylko obiekty 5cio gwiazdkowe, wśród 4ro gwiazdkowych może też się coś znajdzie. Martwisz się że o biedactwo gdzie miało spac ""w schronisku młodzieżowym?"". No jak nie schronisko to trzeba na wypasie. Gwarantuje że hotele 2 i 3 gwiazdkowe w USA również są przyzwoite. Jako ciekawostkę dodam że z racji ograniczonego budżetu uczelni spaliśmy w pokojach 4 osobowych które kosztowały 40 dol/dobę (10dol/os). Hotel nie miał żadnej gwiazdki a za taką cenę warunki rewelacyjne. Duży pokój z dwoma byczymi łóżkami,klimatyzowany , duża łazienka z dwoma umywalkami, telewizor (nawet Polskie kanały), wifi. Na dole kuchnia, jakieś mleko, płatki, soki, pieczywo... (coś przypominającego pieczywo z daleka), dostęp do lodu , całą dobę, wszystko w cenie noclegu. A Polskie wynalazki typu opłata za parking przed hotelem została by w USA potraktowana jako obrazę :) Za 175dol/dobe/os masz w USA LUKSUS.-@@@-Spodziewam się niebywałych sukcesów po tej wizycie, zwłaszcza obserwując tak wspaniale rozwijający się transport płodów rolnych na linii Jasionka - Majami.-@@@-Tanie Państwo!!!!!-@@@-triangle87 - urzędnik od marszałka, odpowiedzialny za wizerunek w sieci?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,9701060,Okno_zycia_w_Pabianicach_bedzie_ratowac_noworodki.html",Okno życia w Pabianicach będzie ratować noworodki,"0
Dzięki łódzkiemu Caritas i Centrum Medycznemu w Pabianicach otwarto kolejne okno życia. To czwarte miejsce w regionie, gdzie matki mogą anonimowo oddać nowo narodzone, niechciane dziecko","Inicjatywę wymusiło samo życie. 1 stycznia w pabianickim szpitalu matka zrzekła się swego niemowlęcia. Cztery dni później sytuacja się powtórzyła. Dzieci miały szczęście, że obie kobiety poinformowały personel, który się nimi zaopiekował. Aby zapobiegać sytuacjom, kiedy noworodki porzucane są w parkach, lub na śmietniku w całej Polsce otwierane są okna życia.

- Od kilkunastu lat staramy się, aby okna były w każdej diecezji, choć lepiej byłoby, gdyby nigdy nie musiały być otwarte - powiedział ksiądz Marian Subocz, dyrektor Caritas Polska. - Okna wpisują się w naukę Jana Pawła II, który mówił o budowaniu cywilizacji miłości. To w Pabianicach, otwarte w miesiąc po uroczystości beatyfikacji Jana Pawła II jest wyrazem wdzięczności za błogosławionego papieża Polaka.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4915373.html",Jak żyć z trudnym bliźnim,"0
- Biblia mówi, że cokolwiek uczyniliśmy bliźniemu, także temu trudnemu, nielubianemu, to uczyniliśmy to i Bogu - przypomina ks. Stanisław Mrozek.","We wtorek podczas spotkania nt. życia i wiary ksiądz i psycholog mówić będą o tym, jak żyć z trudnym bliźnim.

Joanna Pszon: Kto to jest trudny bliźni?

Ks. Stanisław Mrozek*: To człowiek, który ma swoją inność, którego trudno się toleruje. Często z powodu innej filozofii życia, z powodów ideologicznych trudno z nim prowadzić jakikolwiek dialog.

Czy tu chodzi o różnice wynikające z bycia w jakiejś mniejszości wyznaniowej, narodowościowej czy seksualnej?

- Nie rozpatrujemy tego w tych kategoriach. Tu po prostu chodzi o relacje międzyludzkie. Np. między małżonkami, między rodziną, sąsiadami. Ale także w pracy między szefem a pracownikami. I o problemy wynikające z tych relacji, kiedy nie ma możliwości prowadzenia dialogu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,25340402,ikar-legenda-mietka-kosza-czyli-niewidzace-oczy-tez-placza.html","""Ikar. Legenda Mietka Kosza"", czyli niewidzące oczy też płaczą","- Nie współczujcie mi, bo ja inny nie będę. Lepiej posłuchajcie - mówił niewidomy artysta jazzowy Mieczysław Kosz. No to posłuchałem. Tak właśnie, bardziej posłuchałem tego filmu, niż go obejrzałem.","„Ikar. Legenda Mietka Kosza”
reżyseria: Maciej Pieprzyca
scenariusz: Maciej Pieprzyca
w rolach głównych: Dawid Ogrodnik, Wiktoria Gorodeckaja, Justyna Wasilewska, Piotr Adamczyk, Cyprian Grabowski, Mikołaj Chroboczek
Obserwuj autora na Facebooku i Twitterze. Inne teksty filmowe Radosława Nawrota znajdziecie tutaj, na blogu Rana Vulgaris.
Mieczysław Kosz niewiele w życiu widział. Wzrok stracił jako dziecko, na skutek postępującej choroby nerwu wzrokowego. Jego historia mogłaby być spokojnie opowieścią o kwestii wyboru, bowiem lekarze w PRL lat siedemdziesiątych dali pianiście taką właśnie alternatywę – klinika w Austrii może zoperować nerw i być może przywrócić widzenie, ale odbędzie się to kosztem słuchu. Mózg jest bowiem elastyczny, odpowiedzialny za wzrok płat potyliczny niewidomego nie ma nic do roboty, zatem zaczyna wspomagać płaty skroniowe odpowiedzialne za słuch. Fenomenalne uszy osób niewidomych to nie cud, to reakcja biologiczna ich ciał.",'Ikar. Legenda Mietka Kosza' (Next Film),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25059243,wyrusza-pielgrzymka-na-jasna-gore-beda-utrudnienia-w-ruchu.html",Wyrusza pielgrzymka na Jasną Górę. Będą utrudnienia w ruchu,We wtorek rozpoczyna się 41. Pielgrzymka Radomska na Jasną Górę. Pątnicy wyjdą z seminarium duchownego. MZDiK zapowiada utrudnienia w ruchu.,"W poniedziałek, 5 sierpnia do Radomia wejdą pielgrzymi z Kozienic. W godz. 15-17 będą szli sprzed kościoła w Rajcu przez ulice: Kozienicką, Żółkiewskiego, Kozienicką, Struga, 11 Listopada, Szarych Szeregów oraz Wernera do kościoła przy skrzyżowaniu z ul. Dworską na Kapturze. W godz. ok. 16.30-18 grupy pątników z Pionek oraz Zwolenia przejdą przez ulice: Skaryszewską, Słowackiego i Idalińską – jedna przed kościół na Idalinie, druga dalej na Malczew.
We wtorek, 6 sierpnia w godz. ok. 7-9.30 grupy pątników z poszczególnych parafii będą maszerować w stronę Wyższego Seminarium Duchownego przy ul. Młyńskiej. Utrudnień w ruchu kołowym należy spodziewać się m.in. na ulicach: 11 Listopada, 25 Czerwca, św. Brata Alberta, Chrobrego, Gajowej, Gospodarczej, Jana Pawła II, Konopnickiej, Limanowskiego, Maratońskiej, Mieszka I, Mireckiego, Narutowicza, Okulickiego, Planowej, Podwalnej, Południowej, Rapackiego, Słowackiego, Szarych Szeregów, Toruńskiej, Warszawskiej, Wierzbickiej oraz Wjazdowej.",MARTA DUDZINSKA,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5335490,Palikot_bez_immunitetu.html",Palikot bez immunitetu,"0
Janusz Palikot zrzekł się immunitetu poselskiego. Chce stanąć w sądzie przeciwko miejskiemu radnemu Piotrowi Więckowskiemu.","Lubelski radny Więckowski (bezpartyjny w klubie PiS, a dawniej PO) pozwał posła do sądu za jego wypowiedź w programie TVP ""Misja Specjalna"". Dotyczył on inwestycji kieleckiej spółki Echo Investment na tzw. górkach czechowskich w Lublinie, która chce tam wybudować centrum handlowe. Palikot powiedział w ""Misji"", że deweloperskim interesom Więckowskiego powinna przyjrzeć się prokuratura. Uznał także, że to radny ma skorzystać na inwestycji.

Więckowski poczuł się urażony i oskarżył posła o zniesławienie. Proces będzie się toczył w Warszawie, a pełnomocnikiem radnego jest Roman Giertych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34883,653819.html",Ostatnie miesiące istnienia gminy Ursynów?,"0
Ursynowski urząd dostał projekt ustawy zakładający likwidacje gmin. Po wejściu ustawy o nowym ustroju miasta stołecznego Warszawy Ursynów stałby się dzielnicą. - Rada dzielnicy nie mogłaby uchwalać własnego budżetu, jej uprawnienia byłyby znikome. To oznacza śmierć samorządu - uważa przewodniczący rady Ursynowa Wojciech Matyjasiak.","Do ursynowskiego urzędu dotarł projekt ustawy o ustroju miasta stołecznego Warszawy, który zakłada likwidację gmin z tzw. wianuszka warszawskiego. W myśl projektu dzielnicą stanie się też Ursynów. Przewodniczący rady gminy Wojciech Matyjasiak uważa, że najbardziej prawdopodobnym, ostatnim dniem istnienia gminy będzie 25 lutego. Wtedy Sejm zamierza dyskutować nad ustawą. W tej chwili projekt nowego ustroju miasta trafił do sejmowej komisji ds. samorządu terytorialnego. Z informacji uzyskanych przez władze Ursynowa wynika, że komisja projekt zatwierdzi i pozytywnie zaopiniuje go posłom.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6512171,Rzad_Tuska_doluje.html",,"0
Rząd Donalda Tuska ma najgorsze oceny w historii - jego pracę krytykuje 43 proc. Polaków (3 pkt proc. więcej niż w marcu), tyle samo ją chwali - pokazuje kwietniowy sondaż CBOS.","Utrzymuje się natomiast spora popularność samego Tuska - z tego, że jest premierem, zadowolonych jest 51 proc. ankietowanych, a niezadowolonych - 36 proc. W tym samym sondażu rekordowo niskie notowania miał też prezydent - działalność Lecha Kaczyńskiego skrytykowało 68 proc. badanych, pochwaliło - 23 proc.

CBOS, 2-8 kwietnia, próba reprezentatywna 1094 osób",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,16218267,Thriller_o_Komisji_Majatkowej_i_kryminal_anarchistyczno_feministyczno_ekologiczny_.html",Thriller o Komisji Majątkowej i kryminał anarchistyczno-feministyczno-ekologiczny. O czym będą filmy dofinansowane przez PISF?,"2
Holland adaptuje powieść Tokarczuk, Majewski nawiązuje do ?Obywatela Kane'a?, Wasilewski robi film o kobietach, a Bajon o nowych Dulskich. Oto siedem fabuł z dotacjami PISF-u","60 mln złotych przeznaczy w tym roku na produkcję filmową Polski Instytut Sztuki Filmowej. Pieniądze przyznawane są trzy razy w roku. Podczas pierwszej tegorocznej sesji eksperci dofinansowali projekty na kwotę 15,5 mln, w drugiej - zakończonej niedawno - 18 mln. Własną pulę (15 proc.) ma dyrektor Instytutu, która może m.in. wesprzeć niektóre filmy odrzucone przez ekspertów, jeśli ich producenci złożyli odwołanie.

Tryb rozpatrywania wniosków w PISF jest dwustopniowy. W pierwszym etapie sześć komisji czyta wszystkie zgłoszone projekty (każdy producent sam wybiera komisję), w drugim decyzję o dofinansowaniu wydają szefowie komisji, czyli liderzy.","Filip Bajon, Lech Majewski, Tomasz Wasilewski, Agnieszka Holland (Fot. Wojciech Olkuśnik, Wojciech Surdziel, Renata Dąbrowska, Marcin Stępień / Agencja Gazeta)","""Sługi boże"" - następne na indeksie dzieł zakazanych. Gądecki i kibole już są oburzeni.-@@@-Agnieszka Holland, Kasia Adamik... Można wiedzieć czy z tych 60 milionów naszych pieniędzy rocznie jest jakiś limit, który może dostać jedna rodzina?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3844412.html",Coraz więcej osób solidaryzuje się ze zwolnionymi związkowcami,"0
Losem wyrzuconych z pracy w podwrocławskim Selgrosie działaczy ?Solidarności? zainteresowali się już dolnośląscy parlamentarzyści, Helsińska Fundacja Praw Człowieka, wojewoda i Konsul Generalny Republiki Federalnej Niemiec","Selgros w Długołęce zwolnił ośmiu pracowników, którzy założyli w markecie związek zawodowy ""Solidarność"". Pierwszego wyrzucono 15 grudnia, dzień po tym, jak z powstała organizacja. Pozostałych cztery dni później. Ale dokumenty dotyczące zwolnienia datowane są na 11 grudnia. Związkowcy twierdzą, że po to, aby stworzyć wrażenie, że ich zwolnienia nie mają nic wspólnego ze sprawą założenia związku.

Wyrzuceni nie mają prawa wstępu do marketu nawet jako klienci. Część zdecydowała się walczyć z byłym pracodawcą w sądzie. Procesy zaczną się w przyszłym tygodniu.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1048697.html",Kandydaci na prezydentów,"0
Komisje wyborcze skończyły rejestrować kandydatów na prezydentów miast. O stanowisko ubiegać się będą m.in. piosenkarze i bezrobotny eksposeł","Ciekawie będzie wyglądać wyborcza rywalizacja w Katowicach.

naprzeciw siebie staną obecny prezydent Piotr Uszok i Grzegorz Uszok, zgłoszony przez Alternatywę Partię Pracy. O tym drugim wiadomo tylko tyle, że ma 29 lat, mieszka w Tychach i ma wykształcenie średnie. Wczoraj był nieuchwytny, podobno wyjechał.

- Jak Pan wyjaśni wyborcom, czym się różni jeden Uszok od drugiego? - spytaliśmy prezydenta Uszoka.

- Ten właściwy to Piotr - skała i opoka. Piotr na liście kandydatów jest tylko jeden.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,17377979,Front_antymuzulmanski_w_UE.html",Front antymuzułmański w UE,"0
Przeciwnicy islamu od Londynu po Warszawę skrzykują się pod sztandarem niemieckiej Pegidy. Zapowiadają, że w Polsce też będą antymuzułmańskie demonstracje.","Spektakularne wystąpienia niemieckich przeciwników islamu zainspirowały naśladowców w całej Unii Europejskiej. Pegida próbuje zapuścić korzenie w wielu krajach.

Pegida to skrót od niemieckiej nazwy ""Patriotyczni Europejczycy przeciw Islamizacji Zachodu"". To nie partia, lecz ruch obywatelski, który od jesieni ub.r. organizuje antymuzułmańskie demonstracje. Początkowo tylko w Dreźnie, potem także w innych miastach Niemiec. Największa - 12 stycznia w Dreźnie - zgromadziła 25 tys. protestujących.",Antymuzułmański marsz w Lipsku 21 stycznia - u góry manifestacja przeciwników rasizmu (HANNIBAL HANSCHKE/REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,11432081,Mieszkancy_bronia_swojego_skweru__zrobcie_nam_zielen.html",Mieszkańcy bronią swojego skweru: zróbcie nam zieleń,"0
Już po raz czwarty nie udało się miastu sprzedać działki przy ul. Iwickiej. Urzędnicy próbują z uporem, choć mieszkańcy proszą: - Urządźcie nam tutaj zielony skwer, którego tak brakuje w okolicy - mówią. Napisali nawet petycję do prezydent miasta","Chodzi o teren na tyłach Instytutu Leków przy ul. Chełmskiej. To spory zielony skwer między kompleksem szkolnym przy ul. Iwickiej a Instytutem. To samo serce Sielc - niedaleko stąd do ul. Tatrzańskiej, gdzie urodził się Stanisław Grzesiuk, bard Dolnego Mokotowa.

Niedawno w okolicy gruchnęła wieść, że skwerek wystawiło na sprzedaż miejskie Biuro Gospodarowania Nieruchomościami. Mieszkańców to dziwi z kilku powodów: skwer jest niewygodny do zabudowy: jego zielona część ma tylko ok. 20 m szerokości, działka załamuje się pod kątem prostym, dochodząc do linii ul. Iwickiej, opasuje w ten sposób z dwóch stron szkolne boisko. Druga część parceli nie jest już zielonym skwerem, lecz parkingiem samochodowym. W sumie powierzchnia działki to 3,5 tys. m kw.",Zdjęcie z profilu wydarzenia na Facebooku: Zachować skwer przy Iwickiej (Zdjęcie z profilu wydarzenia na Facebooku: Zachować skwer przy Iwickiej),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25403784,tak-beda-jezdzily-bydgoskie-tramwaje-wjazd-kieszeniowy-na-babia.html",Tak za miesiąc będą jeździły bydgoskie tramwaje. Przejazd kieszeniowy przez Babią Wieś,Bydgoscy drogowcy zaprezentowali schemat komunikacji tramwajowej po otwarciu węzła Szarych Szeregów i torowiska wzdłuż ul. Wojska Polskiego. Zaskakująca jest trasa linii nr 2.,"Tramwaje wrócą na Górny Taras po zakończeniu odbiorów i uzyskaniu pozwolenia na użytkowanie inwestycji, czyli modernizacji ul. Wojska Polskiego od węzła Szarych Szeregów do ul. Magnuszewskiej. Prace są nieco opóźnione – zgodnie z planem miały zakończyć się 28 października, drogowcy przedłużyli jednak ten termin do 12 grudnia. Wykonuje je za ok. 65 mln zł krakowska spółka ZUE.
Tramwaje wracają w „grudniu po południu”
Dla pasażerów ten poślizg nie ma jednak wielkiego znaczenia, bo już w lipcu napisaliśmy, że na tramwaje poczekają do grudnia. Zarząd Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej w Bydgoszczy pierwotnie planował, by stało się to na początku czerwca, ale musiał się z tego wycofać jak niepyszny, bo nie przewidział kłopotów z zakupem rozjazdów, co w postępowaniu przetargowym wytknęli mu potencjalni wykonawcy.",Modernizowana bydgoska ul. Wojska Polskiego od węzła Szarych Szeregów do Magnuszewskiej (Fot. Grażyna Marks / Agencja Gazeta / Sanatoryjna . Nowa nawierzchnia),"O ile prościej byłoby zastosować wahadło wozami dwukierunkowymi na ślepym odcinku od Ronda Toruńskiego do Babiej Wsi. Ale takie rzeczy nie w Bydgoszczy, gdzie nikt nie pomyślał o zakupie taboru dwukierunkowego do wykorzystania w podobnych sytuacjach.-@@@-O ile prościej byłoby skierować tramwaj linii 9 na trasie Łęgnowo/Stomil-Babia Wieś. Dowoziłby do r.Toruńskiego umożliwiając przesiadki, a nie zabierałby czasu pasażerom linii 2. No ale cóż - tradycja linii 2 w Bydgoszczy, jako wycieczkowej, musi być podtrzymana."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19075850,premier-ewa-kopacz-w-kielcach-wazne-zeby-nie-popsuc-tego-ci.html","Premier Ewa Kopacz w Kielcach. ""Ważne, żeby nie popsuć tego, co się udało zrobić""","0
Premier Ewa Kopacz spotkała się w piątek w Kielcach z kołami gospodyń wiejskich. Dziękowała za działalność społeczną i zapowiedziała m.in., że kobiety będą dostawały po tysiąc złotych miesięcznie świadczenia rodzicielskiego.","Spotkanie z udziałem kilkudziesięciu osób odbyło się w Domu Środowisk Twórczych. - Dzisiejszy dzień poświęcam kobietom. Polskie kobiety są i twarde, i konsekwentne. Potrafią dzielić te 24 godziny pomiędzy rodzinę, pracę i działalność społeczną. Za to wam dziękuję - stwierdziła przewodnicząca PO. Przypomniała, że w przyszłym roku upływa 150 lat od powstania kół gospodyń wiejskich. - Dziękuję wam za tę działalność. Chcieliśmy zrobić coś dla polskiego rolnictwa, to, żeby w jakiś sposób delikatnie wynagrodzić taką waszą działalność na co dzień, i już od przyszłego roku będziecie mogły sprzedawać normalnie swoje dżemy, sery, które wyprodukujecie. A uważam, że nie ma nic lepszego niż polska żywność. Kiedy jeżdżę po całym świecie i próbuję różnych potraw, to tak sobie myślę, że zjadłoby się tego schabowego, dobrą szarlotkę albo sernik upieczony w Polsce - stwierdziła premier. Odniosła się też do słów Jarosława Kaczyńskiego. - Mówił, że polska wieś, polska powiatowa się zwija. Ja się autentycznie z tym nie zgadzam, uważam, że polska powiatowa rozwija się - oponowała premier. - Kto nie zna polskiej wsi, kto nie pracował na wsi, dziś może tylko powiedzieć jedno, że na polskiej wsi dzieje się gorzej, niż się spodziewał. Niech przyjedzie i zobaczy. 12 tys. kilometrów dróg lokalnych samo się nie wybudowało - zaznaczała Ewa Kopacz.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24831787,eurowybory-2019-wyniki-w-gorzowie-koalicja-europejska-50-3.html","Eurowybory 2019. Wyniki w Gorzowie: Koalicja Europejska - 50,3, PiS - 34,4",Eurowybory 2019. W okręgu lubusko-zachodniopomorskim Koalicja Europejska wygrała z PiS różnicą ok. 11 proc.,"Znamy już wyniki z Państwowej Komisji Wyborczej. W okręgu lubusko-zachodniopomorskim wygrywa Koalicja Europejska.
Europosłami będą Bartosz Arłukowicz i Bogusław Liberadzki z KE i Joachim Brudziński z PiS.
Na Koalicję głos oddało 418 tys. wyborców (dane z 99,6 proc. obwodów). Na PiS – 322,8 tys., a na Wiosnę Biedronia – 65,3 tys. głosów.
Wyniki niedzielnych wyborów do europarlamentu
Okręg lubusko-zachodniopomorski
Wyniki z 99,6 proc. obwodów
Koalicja Europejska – 47,7 proc. – 418,1 tys. głosów
PiS – 36,9 proc. – 322,8 tys. głosów
Wiosna Roberta Biedronia – 7,5 proc. – 65,3 tys. głosów
Konfederacja – 3,9 proc. - 33,7 tys. głosów
Kukiz’15 – 3 proc. – 25,8 tys. głosów
Lewica Razem – 1,1 proc. – 9,7 tys. głosów.
Eurowybory w Gorzowie
Dane ze 100 proc. obwodów.
Koalicja Europejska – 50,3 proc. – 21,9 tys. głosów
PiS – 34,4 proc. – 15 tys. głosów
Wiosna Roberta Biedronia – 7,6 proc. – 3,3 tys. głosów
Konfederacja – 4 proc. – 1,8 tys. głosów
Kukiz’15 – 2,6 proc. – 1,1 tys. głosów
Lewica Razem – 1,2 proc. – 502 głosów.
W mieście głosowało 43,6 tys. wyborców.
Eurowybory w Zielonej Górze
Dane ze 100 proc. obwodów.
Koalicja Europejska – 57 proc. – 31,2 tys. głosów
PiS – 27,1 proc. – 14,8 tys. głosów
Wiosna Roberta Biedronia – 8,4 proc. – 4,5 tys. głosów
Konfederacja – 3,7 proc. – 2,1 tys. głosów
Kukiz’15 – 3,1 proc. – 1,6 tys. głosów
Lewica Razem – 1 proc. – 521 głosów.
W mieście głosowało 54,8 tys. wyborców.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24632918,nauczycielka-z-warszawy-rzad-liczy-na-to-ze-lamistrajki-podziela.html","Nauczycielka z Warszawy: Rząd liczy na to, że łamistrajki podzielą nasze środowisko",Strajk nauczycieli w naszej szkole poparło nawet kilkoro kolegów i koleżanek sympatyzujących z prawicą. Bo to nie jest strajk polityczny. Nie walczymy o głosy dla partii politycznych i nie zależy nam tylko na pieniądzach - mówi nauczycielka języka angielskiego z Warszawy.,"Konrad Wojciechowski: Czy wszyscy nauczyciele z pani szkoły przystąpili do strajku?
Anna Zając: Prawie wszyscy. Wyłamało się tylko sześć osób, głównie katecheci i osoby popierające PiS. Ale poparło nas nawet kilkoro kolegów i koleżanek sympatyzujących z prawicą. Bo to nie jest strajk polityczny. Nie walczymy o głosy dla partii politycznych i nie zależy nam tylko na pieniądzach. Stawką jest przyszłość edukacji. Zdajemy sobie sprawę, że za chwilę miały się odbyć egzaminy, ale przecież można przesunąć je w czasie. One naprawdę nie zaważą na przyszłości edukacyjnej dzieci. A obecne rozwiązania systemowe mogą nieść dużo bardziej negatywne skutki w przyszłości.",Głosy poparcia dla nauczycieli (Fot. Anna Zając),"Różnica była moim zdaniem taka, że w UK w 1984 kopalnie nie były potrzebne ( my zbliżamy się do tego momentu), natomiast edukacja tak. ""Wymiana"" całej edukacji na nową składającą się z ""oddanych"" członków w grę nie wchodzi. Polski dryg organizacyjny, dryg organizacyjny dworu Prezesa to jest partyzantka i improwizacja. Więc taki koncept to pomysł na zbiorowe samobójstwo decydentów. Po za tym jak się uda teraz, to dogrywka będzie we wrześniu, bo ""reforma"" pokaże swoje oblicze i dojdą do protestu ""uszczęśliwieni"" rodzice.-@@@-Zobaczymy jakie będą nastroje strajkujących za kilka miesięcy. Takie strajki mogą bowiem trwać długo - w Anglii w 1984r. górnicy strajkowali rok. Thatcher ich przetrzymała i sprywatyzowała kopalnie. Potem strajków już nie było. Mam nadzieję, że obecny strajk także zakończy się gruntowną reformą i prywatyzacją szkolnictwa.-@@@-dziś w tvn24 gościem był strajkujący nauczyciel z jednej z budzących się szkół, czuć było, źe to belfer z powołania. Dla niego oczywistym było, że zawiesza strajk na czas egzaminów, bo to nie jest protest przeciwko uczniom i dobro ucznia jest najważniejsze. Ale jak napisałam, nauczyciel z powołania. Pani której jest przykro że ""łamistrajki"" chcą przeprowadzić egzaminy, swoich uczniów ma delikatnie mówiąc gdzieś-@@@-Z tekstu wynika że katecheta to obce ciało w ciele pedagogicznym. Precz z katechetami agentami okupanta.!!!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2442472.html",Stypendia unijne,"0
Już wiadomo: 102 studentów z Rzeszowa otrzyma stypendnia z funduszy unijnych. Pieniądze prześle im na konta starostwo sanockie, które podjęło się obsługi programu","Do stypendiów zakwalifikowali się wszyscy studenci, w których w rodzinie miesięczny dochód na jedną osobę nie przekracza 50 zł i którzy w przewidzianym terminie uzupełnili wnioski. - Pieniędzy starczyło dodatkowo dla 25 osób z dochodem pomiędzy 50 a 100 zł i najwyższą średnią ocen - mówi Agnieszka Witalec, przewodnicząca komisji stypendialnej (studenckiej) w rzeszowskim urzędzie miasta. Teraz lista z rzeszowskiego urzędu trafi do Sanoka. Wiadomo już, że osoby z najniższymi dochodami otrzymają po 200 zł miesięcznie, ci z nieco wyższymi - po 170 zł.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5173251.html",Łódzka lewica uczciła 1 Maja,"0
Pochód pierwszomajowy przebiegł w Łodzi spokojnie. Kilkunastu aktywistów skrajnej prawicy usiłowało zakłócić manifestację, ale skończyło się na okrzykach. Większą sensację wzbudziła szturmówka z Leninem","Jak co roku łódzka lewica rozpoczęła obchody 1 Maja od wiecu w pasażu Schillera, by przejść w pochodzie na Stary Rynek. O godz. 11.30 pod pomnikiem Schillera zebrało się ok. tysiąca osób - członków i sympatyków SLD, Federacji Młodych Socjaldemokratów, Młodej Polskiej Lewicy i Racji Polskiej Lewicy. Manifestację zorganizowały partie i związki zawodowe, dlatego mówiono głównie o sprawach pracowniczych. - Domagamy się od pracodawców dialogu i partnerskiego traktowania - głosił napis na największym transparencie. Tradycyjnie były czerwone róże i tulipany, flagi narodowe i organizacyjne. Uwagę fotoreporterów przyciągał jednak starszy pan ze szturmówką z Leninem. Legitymowała go policja, co zdenerwowało innych. - A co, nie wolno z Leninem? Lenin też człowiek! - komentowali. - Faktycznie, wiecznie żywy - żartowali.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20243139,st-pauli-najbardziej-hipsterski-klub-swiata-zadnej-pilki.html",St. Pauli - najbardziej hipsterski klub świata. Żadnej piłki dla faszystów,"6
Piłkarze grają z tęczą na koszulkach, a kibice odpalają tęczowe race. Tu piłka nie ma płci.","Piłkarze FC Sankt Pauli nigdy nie zostali mistrzami Niemiec. Od 16 lat tylko dwa razy grali w pierwszej lidze. Zaraz potem spadali. Nawet do ligi trzeciej, gdzie męczyli się trzy sezony. Klub z Hamburga rzadko kupował gwiazdy do drużyny. Nie miał nawet pieniędzy na dokończenie budowy nowego stadionu. A jego sekcja rugby zdobyła więcej pucharów niż sekcja piłki nożnej.

Mimo to St. Pauli ma na świecie 19 milionów fanów. I co mecz sprzedaje wszystkie bilety. Pojechałem do Hamburga sprawdzić, jak się buduje tęczowy klub piłkarski.",Fot. DANIEL BOCKWOLDT/DPA/PAP,"Klub lewaków i anarchistów, a ten tu z hipsterami wyjeżdża. Hipsterów to masz na rodzinnej na Łazienkowskiej.-@@@-St Pauli hipsterskie?o matko.... polecam redaktorowi sobie dzielnice St Pauli obejrzec na zywo.-@@@-Hipsterski???Gościu skąd się urwałeś?????-@@@-właśnie po to zbudowano taki klub żeby takie ciule jak polskie kibole nie miały nic do gadania-@@@-A nie zauwazyliscie, ze to nie dziennikarz nazwal ten klub hipsterskim, tylko The Guardian? Wystarczylo doczytac artykul do konca bo tam jest ta informacja"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35812,5623879,Artysta_poprosil___rzezba_zostala_na_Rynku.html",Artysta poprosił - rzeźba została na Rynku,"0
Ponaddwumetrowa rzeźba splecionych ze sobą Romea i Julii miała zniknąć z Rynku Głównego 3 sierpnia. Stoi nadal, bo... poprosił o to sam artysta, któremu wygodniej wywieźć rzeźbę ciężarówką dopiero jesienią","O postawionej na początku wakacji w eksponowanym miejscu Rynku Głównego rzeźbie ""Romeo i Julia"" włoskiego rzeźbiarza i malarza Enrico Muscetry pisaliśmy w ""Gazecie"" przed ponad miesiącem. Zainteresowało nas, jak to możliwe, że w toku dyskusji z oczyszczenia krakowskiego Rynku z ludycznych imprez, słabych muzycznie grajków, niespodziewanych rzeźb, licznych zawodów sportowych czy reklamowych instalacji, odpowiedzialni za wizerunek placu urzędnicy pozwalają na wielotygodniową ekspozycję tajemniczego monumentu. Ustawiona dokładnie na wprost kościoła Mariackiego rzeźba z brązu przypominała rozmówcom ""Gazety"" ""rozstrzelane gołębie"", ""grające marsza kiszki"", a nawet ""lecącą żurawio-kaczkę z rozerwanym brzuchem"". Wszystko działo się legalnie, bowiem rzeźba ""Romeo i Julia"" dłuta mieszkającego w Krakowie włoskiego artysty zdobiła Kraków na podstawie pozytywnych opinii plastyka miejskiego oraz niezbędnych pozwoleń Wydziału Spraw Administracyjnych Urzędu Miasta Krakowa.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24210532,zarzad-wbrew-nowogrodzkiej-historia-buntu-radnych-pis-w-podlaskim.html",Zarząd wbrew Nowogrodzkiej. Historia buntu radnych PiS w podlaskim sejmiku,"Aby uchronić większość w podlaskim sejmiku, radni klubu PiS zawarli porozumienie. Głosowaniu mają być poddane w większości inne kandydatury do zarządu i na przewodniczącego sejmiku niż rekomendowane przez Komitet Polityczny PiS. Niektórzy radni PiS są otwarcie zawiedzeni obietnicami, jakie im złożył prezes Krzysztof Jurgiel i decyzjami centrali.","Po wyborach samorządowych 21 października wydawało się, że w podlaskim sejmiku nowej kadencji bezproblemowo rządzić będzie PiS, a dokładniej Zjednoczona Prawica (poza PiS, tworzy ją Porozumienie Jarosława Gowina i Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry; z PiS wywodzi się w tym klubie większość radnych). Zaraz po wyborach zdawało się, że gładko zostaną wybrani przewodniczący sejmiku z PiS i zarząd z trzema reprezentantami PiS i po jednym z ramienia Porozumienia i Solidarnej Polski.",Pierwsza po wyborach 2018 sesja sejmiku podlaskiego (AGNIESZKA SADOWSKA),"""Marcina Sekścińskiego z Kolna ? doradcę ministra nauki Jarosława Gowina"" - Kolno, znane miasto uniwersyteckie.-@@@-Tak wyglądają samorządy wg standardu pis. Rządźcie sobie, ale tak jak My wam podyktujemy. I nikt nam nie wmówi, że białe jest białe.-@@@-Prezes pogrozil paluchem i do szeregu marsz!-@@@-Ależ BAGNO . . .-@@@-Karuzela z pisiętami kręci sie aż furkocze.Na Podlasiu okazało się ,że ogon kotem kręci.Brawo ogonie przypadkowy zwycięzco-@@@-Do rzadow PiSlamu tez nie przyczynil sie narod tylko znikoma ilosc oszolomow kosciolowo-rydzykowych i wierzacych w wieczne slonce Jarka, ktory nie zna sie na pienadzach, nie potrafi zrobic zakupow, nie prowadzi auta, nie obsluguje bankomatu, nie zna jezykow, ma lupiez i tupie krotka nozka na prezydenta niby doktora..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,11422070,Co_czeka_Benedykta_XVI_na_Kubie.html",Co czeka Benedykta XVI na Kubie,"0
Jan Paweł II, który Kubę odwiedził 14 lat temu, nie zdołał zmiękczyć komunistycznej dyktatury Fidela Castro. Benedyktowi XVI, który właśnie rozpoczął na wyspie pielgrzymkę, też się to nie uda","Kubański reżim i opozycja mają wobec papieskiej pielgrzymki rozbieżne oczekiwania. Bracia Castro chcą, by Benedykt pomodlił się i trzymał z dala od polityki i codziennego życia Kubańczyków. Sama wizyta papieża i jego spotkanie z prezydentem Raulem Castro i faktycznym dyktatorem, jego bratem Fidelem, reżim uznaje jako świadectwo międzynarodowego uznania. Udzielona zaś papieżowi gościna ma bezsprzecznie dowodzić, że Kościół katolicki i religia, choć wcześniej kubański reżim je prześladował, cieszą się na Kubie szacunkiem.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20991094,przeciwko-niemkom-nasza-koszykarka-dwa-razy-w-wyjsciowej-piatce.html",Przeciwko Niemkom nasza koszykarka dwa razy w wyjściowej piątce,"Bardzo odmłodzona reprezentacja Polski kobiet przygotowuje się do ostatniego meczu w eliminacjach do Eurobasketu 2017 z Belgijkami. Biało-czerwona drużyna w towarzyskich potyczkach przegrała z Niemkami 60:75, a dziś wzięła udany rewanż - 74:57. 21-latka Magdalena Szajtauer z AZS AJP Gorzów spędziła łącznie na boisku prawie 40 minut, zdobyła w tym czasie 8 pkt.","Gorzów i dziennikarze ""Wyborczej"" bliżej Ciebie - znajdź nas na Facebooku i gorzow.wyborcza.pl!

W pierwszym meczu Szajtauer przebywała na boisku przez 17 minut. Dalsza jej linijka statystyczna: 2 pkt, 1/4 z gry, 5 zbiórek (3 w ataku), 1 blok, 4 faule. Drugie spotkanie było lepsze zarówno dla Magdy jak i całej polskiej drużyny. Szajtauer w 22 minuty zdobyła 6 pkt, 3/5 z gry, 4 zbiórki (1 w ataku), 1 asysta, 2 straty, 4 bloki, 3 faule. Gorzowska koszykarka zaczęła ten pojedynek od przechwytu i łatwych punktów, a biało-czerwone już do przerwy wysoko prowadziły.

- Od samego początku brakowało nam zgrania. Byliśmy również w jakimś ""szoku"". Udało nam się dopiero po kilkunastu minutach przełamać i mogliśmy zacząć odrabiać straty. W pewnym momencie opanowaliśmy wynik i gdybyśmy trafiali z kontr, to mogłoby się to różnie zakończyć. Dopuściliśmy do rzutów za trzy punkty i rywal ponownie powiększył przewagę. Przeciwnik był wymagający i pokazał nam co mamy, a czego nam brakuje. Dziewczyny zagrały ambitnie, walczyły, to jest bardzo ważne - powiedział po pierwszym meczu trener kadry Teodor Mołłow.

W środę 23 listopada Polki zakończą kwalifikacje do kobiecego Eurobasketu 2017. O godz. 20.15 w Wałbrzychu zmierzą się z Belgią. Mecz będzie można zobaczyć w TVP Sport.

ŚRODA: POLSKA - NIEMCY 60:75

KWARTY: 9:23, 20:14, 16:19, 15:19.

POLSKA: Pawlak 16 (4x3), Trzeciak 11, Skobel 10 (1), Śnieżek 4, Szajtauer 2 oraz Misiuk 8, Poboży 7, Żukowska 2, Adamowicz, Bujniak, Schmidt.

CZWARTEK: POLSKA - NIEMCY 74:57

KWARTY: 24:11, 23:10, 19:17, 8:19.

POLSKA: Skobel 19 (2x3), Pawlak 18 (2), Śnieżek 6, Szajtauer 6, Bujniak 3 (1) oraz Schmidt 9 (1), Radomska 6, Adamowicz 3 (1), Podgórna 3 (1), Poboży 1, Rembiszewska, Żukowska.

Magda Szajtauer w jeszcze młodszej koszykarskiej reprezentacji","Tauron Basket Liga Kobiet: KSSSE AZS PWSZ Gorzów - Widzew Łódź 54:52 (19:15, 15:9, 8:12, 12:16) (DANIEL ADAMSKI)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21412232,gdzie-w-krakowie-powstana-mieszkania-w-ramach-programu-mieszkanie.html","Gdzie w Krakowie powstaną mieszkania w ramach programu ""Mieszkanie Plus""","Około 1 tys. mieszkań na wynajem (z opcją dojścia do własności) może powstać w Małopolsce. Pierwsze grunty do rządowego programu ""Mieszkanie Plus"" wytypowały Skawina, Trzebinia i Chrzanów. W czwartek dołączyły Kraków i Tarnów.","– Wskazaliśmy osiem działek, które Bank Gospodarstwa Krajowego analizuje pod kątem możliwości wykorzystania na cele programu „Mieszkanie Plus”. Mamy nadzieję, że oferta mieszkań na wynajem spotka się z dużym zainteresowaniem mieszkańców miasta, a w szczególności młodych rodzin, jak i tych mniej zamożnych – powiedział Jacek Majchrowski podczas uroczystości podpisania listów intencyjnych.
Działki, które wstępnie wytypowali krakowscy urzędnicy, znajdują się w Podgórzu. Siedem z nich w rejonie ulic: Strażackiej i Golikówki, a ostatnia między ulicami: Lubostroń, Kolistą i Zamiejską.",Podpisanie listu intencyjnego w sprawie programu Mieszkanie Plus (Krzysztof Wilk),"gratulacje! 2 uliczki na krzyż o przepustowości wozu drabiniastego i zaczynają budować... krew zalewa, gdy widzę krakowską ciasnotę drogowo-umysłową-@@@-Na wczorajszym spotkaniu dotyczacym Podgórza Wojewoda był bardzo zatroskany o zmotoryzowaną cześć Krakowa. Dlatego zapytam, ile miejsc parkingowych będzie na mieszkanie w tych inwestycjach?-@@@-Chwila ...miejsca parkingowe? Stać na samochód to i mieszkanie.!-@@@-Na Złocieniu.-@@@-Ciekawe czy to będzie miało jakiś wpływ na rynek deweloperski w Krakowie, ale patrząc na te liczby, to raczej kropla w morzu i specjalnego ruchu to nie zrobi na jednym z większych rynków w Polsce :) Te lokalizacje w większości też takie sobie, widać, że wojsko nie chce nic oddać, a w Krakowie mają terenów mnóstwo... ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19255097,tansze-buty-ksiazki-telewizory-wyprzedaze-na-black-friday.html","Tańsze buty, książki, telewizory. Wyprzedaże na Black Friday w Szczecinie","0
Black Friday to dzień, w którym sklepy wyprzedają swoje towary w cenach promocyjnych. Moda przyszła do Polski ze Stanów Zjednoczonych, a udział w niej bierze wiele sieciowych sklepów.","Black Fiday, czyli Czarny Piątek, wypada dzień po Święcie Dziękczynienia. W Stanach Zjednoczonych jest to po prostu dzień wielkich wyprzedaży, w który sklepy ""czyszczą"" swoje magazyny przed świętami, a klienci mogą kupić wybrane produkty po bardzo okazyjnych cenach. Za oceanem na wyprzedaże ruszają tłumy. Akcja Black Friday dotarła także do Polski, choć tutaj ma o wiele mniejszą skalę, dlatego wiele sieci przygotowało specjalne promocje, które będą obowiązywać w piątek. Niektóre sklepy przedłużą rabaty na cały weekend.",Letnie wyprzedaże 2017 w niektórych sklepach już się rozpoczęły. W innych na promocje trzeba jeszcze poczekać (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,16514392,Letnie_Pranie_Mozgu_na_finiszu__W_piatek_ostatni_koncert.html",Letnie Pranie Mózgu na finiszu. W piątek ostatni koncert,"0
Organizatorzy zapowiadają huczny finał wakacyjnego cyklu. Będzie dużo dubu, trip hopu, dubstepu.","Bambuko to footworkowy duet w składzie Joanna Duda i Qba Janicki. Pierwsza udziela się w wielu formacjach jazzowych i eksperymentalnych, m.in. gra z Wojtek Mazolewski Quintet czy AuAuA. - Pozostałymi z dwóch didżejów tegorocznej edycji LPM jest znany bardzo dobrze lokalnej publice dubowy i dubstepowy Feel Like Jumping Soundsystem, który poprowadzi selekcję w tych właśnie gatunkach - mówią organizatorzy.

Tego dnia w Mózgu będzie można obejrzeć duża prace iluminacyjną, która rozświetli wszystkie pomieszczenia klubu, przygotowana przez artystę wizualnego Toma Skoffa.",Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,10044909,Jedyne_takie_w_swiecie_Muzeum_Armii_Krajowej.html",Jedyne takie w świecie Muzeum Armii Krajowej,"0
Będzie dwa razy większe niż Muzeum Powstania Warszawskiego. Krakowowi przybędzie niebawem kolejne nowoczesne muzeum. Po dwóch latach prac zakończono adaptację XIX budynku fortecznego na potrzeby Muzeum Armii Krajowej.","- To będzie unikatowe miejsce: jedyne na świecie muzeum Armii Krajowej. Pierwszą wystawę czasową otworzymy już 26 września tego roku, w wigilię święta Polskiego Państwa Podziemnego - zapowiedział Kazimierz Barczyk, przewodniczący rady muzeum AK, podczas uroczystości zorganizowanej z okazji zakończenia prac remontowych. Tłumaczył, że placówka posiada już 15 tys. przedmiotów podarowanych przez żołnierzy AK i ich rodziny, m.in. mundur generała Bora - Komorowskiego, cenne zbiory broni czy archiwalia Armii Krajowej. Te ""relikwie"" staną się częścią nowoczesnej, multimedialnej ekspozycji.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25065713,zakasalismy-rekawy-i-rozmawiamy-z-ludzmi-politycy-po-na-manhattanie.html","Wybory parlamentarne 2019. ""Zakasaliśmy rękawy i rozmawiamy z ludźmi"". Politycy PO na Manhattanie","Przed tymi wyborami parlamentarnymi jest znacznie lepszy klimat dla Platformy Obywatelskiej niż trzy lata temu. Polacy widzą, co się w kraju dzieje. Wygramy. Tak mówiła na tle szczecińskiego targowiska Manhattan Małgorzata Kidawa-Błońska, była marszałek Sejmu, czołowa polityk PO.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje ze Szczecina? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
Małgorzata Kidawa-Błońska odwiedziła Szczecin w ramach akcji ""POrozmawiajmy"". Towarzyszyli jej szczecińscy politycy PO, obecni parlamentarzyści a jednocześnie kandydaci do Sejmu i Senatu na nową kadencję, m.in. Magdalena Kochan, Arkadiusz Marchewka, Michał Marcinkiewicz i Grzegorz Napieralski.
- Odwiedziliśmy już ponad sto miejscowości - mówiła Kidawa-Błońska. - Rozmawiamy na temat bieżących spraw Polaków.","Spotkanie polityków PO z wyborcami na szczecińskim targowisku Manhattan w ramach akcji Koalicji Obywatelskiej 'POrozmawiajmy'. Na pierwszym planie Arkadiusz Marchewka, Olgierd Geblewicz i Małgorzata Kidawa-Błońska (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Tak trzymać. Alleluja i do przodu. Raz z lewa raz z prawa i skończy się pisowska zabawa-@@@-Nic Wam to nie da. Posłuchają, po przytakują i .... zagłosują na PIS. Zdrowie gospodyni.-@@@-tylko tak dalej rozmawiać i tłumaczyć że pis niszczy nasz kraj-@@@-Festiwal ""kto da wincyj"" otwarty..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22780556,malgorzata-niezabitowska-opowiada-mlodziezy-o-stanie-wojennym.html",Małgorzata Niezabitowska opowiada młodzieży o stanie wojennym,"- Nowoczesny patriotyzm, ten którego powinniśmy uczyć młodych, to otwarta postawa wobec świata, niewykluczanie nikogo, krytyczny stosunek wobec siebie. Jeśli nam się coś nie podoba w kraju, to zmieniajmy to, nie uciekajmy, nie narzekajmy - mówi Małgorzata Niezabitowska.","Niezabitowska, dziennikarka, pisarka szczególnie pamiętana ze sprawowania funkcji rzeczniczki rządu Tadeusza Mazowieckiego, w swoich różnych wypowiedziach podkreśla, że trzeba solidnie nauczać młodzież najnowszych dziejów Polski i historii „Solidarności”. Powtarza to głośno od 2011 r. bo wtedy w Gdańsku podczas obchodów 30. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego dowiedziała się z badań Europejskiego Centrum Solidarności, że 90 proc. młodych ludzi nigdy nie doszło z realizacją programu szkolnego do lekcji o wydarzeniach 13 grudnia.",Małgorzata Niezabitowska i Tomasz Tomaszewski podczas spotkania w kinie Atlantic w 36. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego (FOT. KUBA ATYS),"Aktualnej młodzieży dawny stan wojenny totalnie zwisa pani Małgosiu, pokrywa się pani mchem...-@@@-Może pani jeszcze poopowiadać jak wchodziła pani w tyłki panów w sutannach. Przy tej mafii stan wojenny to pikuś."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8987581,Gdanscy_urzednicy_prawomocnie_niewinni.html",Gdańscy urzędnicy prawomocnie niewinni,"0
Definitywny koniec śledztwa dotyczącego gdańskich urzędników miejskich, które wszczęto po zawiadomieniu Najwyższej Izby Kontroli. Sąd Okręgowy w Gdańsku utrzymał w mocy postanowienie toruńskiej prokuratury o umorzeniu dochodzenia. Decyzja jest prawomocna, nie można się od niej odwołać","Kontrolerzy NIK w styczniu 2010 r. złożyli w gdańskiej prokuraturze zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez - jak napisali - ""członków kierownictwa Urzędu Miejskiego w Gdańsku i pracowników Urzędu"". Miało chodzić o niedopełnienie obowiązków, na skutek czego gmina Gdańsk miała ponieść szkodę finansową w wysokości 4 368 782 zł.

Śledztwo wędrowało przez różne szczeble prokuratury, aż trafiło do Prokuratury Rejonowej Toruń Zachód - Centrum. W październiku ubiegłego roku prokuratorzy umorzyli dochodzenie. W zarzutach NIK śledczy nie dopatrzyli się przestępstwa. Dodatkowo prawie wszystkie czyny zostały popełnione ponad pięć lat temu, a więc trzeba je było umorzyć z powodu przedawnienia. W listopadzie Najwyższa Izba Kontroli zaskarżyła umorzenie, ale w czwartek Sąd Okręgowy w Gdańsku wydał decyzję niekorzystną dla kontrolerów.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,9594929,Rutkowski_wroci_z_Niemiec_.html",Rutkowski wróci z Niemiec?,"0
W Muzeum Częstochowskim zebrała się Komisja Zakupów. Powodem była wizyta emerytowanego proboszcza jednej z niemieckich parafii, który przywiózł do oceny i negocjacji obraz częstochowskiego malarza Bolesława Rutkowskiego","W końcu lutego w naszej redakcji zadzwonił telefon. Treść rozmowy była więcej niż zaskakująca. - Dzwonię z Niemiec - przedstawił się ks. Marian Talaska. - Znalazłem w internecie test z ""Gazety"" ""Malarz mieszczan i Matki Boskiej"", mówiący o zapomnianym malarzu z waszego miasta. Szukałem o nim informacji gdyż jeden z parafian ma obraz tego artysty i myśli o sprzedaży.

O Rutkowskim pisaliśmy w kontekście skradzenia jednemu z miejscowych kolekcjonerów zrobionej przez malarza kopii obrazu Henryka Siemiradzkiego ""Grzesznica"". Zasmuciliśmy pewnie księdza mówiąc, że częstochowianin nie był artystą o szerokim rozgłosie i jego prac w wielkich domach aukcyjnych raczej się nie sprzedaje. Był jednak jednym z niewielu naszych twórców z początku minionego wieku, który odebrał formalne wykształcenie, nawet uczył się u Wojciecha Gersona. Muzeum Częstochowskie z pewnością byłoby zainteresowane włączeniem pracy do swoich zbiorów.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,11698951,Nagroda_im__Kapuscinskiego__Lepiej__gdyby_rzadzily.html","Nagroda im. Kapuścińskiego. Lepiej, gdyby rządziły świnie","0
- Postanowiłem być tam, gdzie moje książki - mówi Liao Yiwu, który w zeszłym roku uciekł z Chin, autor książki ?Prowadzący umarłych? nominowanej do Nagrody im. Kapuścińskiego","Wiosną zeszłego roku Liao Yiwu chciał polecieć do USA na promocję nowej książki ""Bóg jest czerwony"", o podziemnych chrześcijanach w Chinach. Wiedział jednak, że władze mogą go nie puścić. Od pewnego czasu nad jego głową zbierały się chmury. Policja ostrzegła go, że nie wolno mu wyjeżdżać z Chin ani wydawać książek na Zachodzie. Za to ostatnie miało mu grozić więzienie.

Że jest niedobrze, czuł od podróży do Niemiec w 2010 r. Po raz pierwszy wypuszczono go wtedy z Chin, choć wcześniej składał 16 razy wniosek o paszport. Wstawiła się za nim niemiecka kanclerz Angela Merkel, do której napisał list. Po powrocie był śledzony, wielokrotnie zapraszany ""na herbatkę"" - tak Chińczycy nazywają przesłuchanie. Zaczął więc szykować ucieczkę. - Zostawiłem Chiny za sobą i to było najważniejsze, co mi się przydarzyło w ostatnim roku - mówi.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1476500.html",Niemcy znowu będą kopać,"0
Niemiecka Fundacja ?Pamięć? zabiega o zgodę wojewody na wykopy archeologiczne w Łęczycy pod Luboniem.","O prawdopodobnej mogile Niemców - ofiar walk w styczniu 1945 r. w okolicy wsi Łęczyca (gmina Komorniki) - pisaliśmy już kilkakrotnie. Chodzi o pasażerów pociągu ewakuacyjnego z Poznania, który został ostrzelany przez radziecką i niemiecką artylerię. Ofiary bitwy pochowano - według ustnych przekazów - nieopodal wykolejonego pociągu.

Po tekstach ""Gazety"" sprawą zainteresowała się niemiecka Fundacja ""Pamięć"", która we współpracy z Volksbundem (organizacją opiekującą się niemieckimi grobami i miejscami pamięci) poszukuje miejsc pochówku niemieckich ofiar wojny. Fundacja zwróciła się właśnie do Wielkopolskiego Urzędu Wojewódzkiego o zgodę na przeprowadzenie w Łęczycy prac wykopaliskowych. Strona niemiecka zabiega też o zgodę PKP (chodzi o teren położony bezpośrednio przy torach kolejowych), a także o przychylność władz Wielkopolskiego Parku Narodowego. Jeśli wykopy sondażowe potwierdzą obecność zbiorowej mogiły, Niemcy dokonają ekshumacji szczątków ludzkich. Prace Pamięci finansuje strona niemiecka.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,178644.html",Łęknica zmienia oblicze,"0
Już za cztery lata wjedziemy do Niemiec po nowym moście całkowicie omijając Łęknicę. Miasto stawia na Park Mużakowski i podobnie jak Bad Muskau planuje eksploatację podziemnych, gorących źródeł borowinowych.","Właśnie zakończyły się konsultacje dotyczące przebiegu obwodnicy. Będzie miała ok. trzech kilometrów, a jej budowa kosztować będzie 15 mln zł. Oprócz jezdni powstanie osiem wiaduktów nad lokalnymi drogami, torami kolejowymi i ścieżką rowerową. Całość polskiej inwestycji zakończy się tuż nad brzegiem Nysy.

- Obwodnica wjedzie na nowy most. Wybudują go Niemcy wraz z drogą dojazdową od swojej strony - wyjaśnia Robert Mikołajski, wicedyrektor zielonogórskiego Oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Publicznych.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24539020,jada-do-torunia-aby-sie-bic-tbv-start-lublin-gra-z-polskim.html","Jadą do Torunia, aby się bić. TBV Start Lublin gra z Polskim Cukrem","Koszykarze lubelskiego TBV Startu mają ostatnio dobrą passę. We wtorek w Toruniu staną przed szansą jej podtrzymania, choć będzie to zadanie piekielnie trudne, bo Polski Cukier to aktualnie trzeci zespół Energa Basket Ligi.","Spotkanie zostanie rozegrane awansem, bo jest to mecz 27. kolejki, który zgodnie z terminarzem miał się odbyć 13 kwietnia. W tym jednak czasie toruńska hala będzie gościła inną imprezę. Wracając do samej potyczki, to w ostatniej kolejce obie drużyny odniosły zwycięstwa. Torunianie pokonali u siebie Legię Warszawa 94:80, a czerwono-czarni rozprawili się na własnym parkiecie z groźną Polpharmą Starogard Gdański (104:91). W kontekście walki lublinian o grę w fazie play-off oba wyniki są bardzo korzystne dla TBV Startu, wszak zarówno drużyna ze stolicy, jak i ekipa z Kociewia rywalizuje z zespołem trenera Davida Dedka o zajęcie miejsca gwarantującego przedłużenie sezonu, czyli uplasowania się w pierwszej ósemce.",TBV Start Lublin - Stelmet Enea BC Zielona Góra (KRZYSZTOF MAZUR),
"http://wyborcza.pl/7,75399,21235126,kraje-balkanskie-chca-uniemozliwic-uchodzcom-ubieganie-sie-o.html",Kraje bałkańskie chcą uniemożliwić uchodźcom ubieganie się o azyl,"Słoweński rząd wkrótce wprowadzi przepisy, które mają uniemożliwić przedostanie się uchodźcom do kraju. Rada Europy apeluje o ich odrzucenie, tłumacząc, że naruszą Europejską Konwencję Praw Człowieka.","Rządzący w Ljublanie postanowili wprowadzić specjalne ograniczenia w procesie przyznawania azylu. Ustawa, nad którą wkrótce ma głosować parlament, przewiduje, że na pół roku będzie można zawiesić okres rozpatrywania wniosków o azyl. Z prawa wyłączeni mają być jedynie podróżujący samotnie nieletni oraz chorzy i ranni, których życie jest zagrożone. Oficjalnie władze tłumaczą nowe obostrzenia próbą zapobieżenia „zagrożeń dla porządku publicznego i bezpieczeństwa wewnętrznego Słowenii”.",Afgańscy uchodźcy w Grecji (Thanasssis Stavrakis (AP Photo/Thanassis Stavrakis)),"Nareszcie ktoś chce postąpić mądrze.-@@@-nikt nie chce lekarzy und inzynierow?-@@@-„Zagrzeb również od jakiegoś czasu odsyła Serbom uchodźców, co według organizacji praw człowieka jest naruszeniem przyjętych przez Chorwację konwencji.” „Budapeszt postanowił tak zmienić prawo, by maksymalnie utrudnić staranie się o azyl … osoby, które policja złapie na tym obszarze, nie mogą złożyć wniosku azylowego i zostają odesłane do kraju, z którego przyszły.” „…nowa ustawa naruszy Europejską Konwencję Praw Człowieka…” Chwila, moment. Przecież jest ciągle w mocy unijny układ dubliński, który nakłada na azylanta ubieganie się o azyl w pierwszym osiągniętym kraju Unii. Np. Grecja czy Włochy. Problem w tym, że te i inne kraje łamią pakt dubliński i przepychają ludzi „dalej”. Więc pytam: kto narusza jakie przepisy, czy też może są one sprzeczne? Ale żeby moja krytyka była konstruktywna podam rozwiązanie problemu wg praktykowanych wzorów amerykańskich. 1. Kandydat na azylanta zgłasza się do najbliższego przedstawicielstwa UNHCR (agenda ONZ) , które znajdują się w obozach dla uchodźców. Np. w przypadku ogarniętej wojną Syrii te przedstawicielstwa są m.in. w Jordanii, Libanie, Arabii Saudyjskiej czy Turcji. 2. W obozie na miejscu spokojnie ubiega się o status uznanego uchodźcy UNHCR/ONZ. Po uzyskaniu stosownych papierów, potwierdzających jego status może składać wniosek do przedstawicielstwa o USA o azyl w tym kraju. Po pozytywnym rozpatrzeniu, legalnie i w komfortowych warunkach przybywa do Ameryki i spoko. Czyli Unia powinna przyjąć ten model i nie byłoby chaosu."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21296612,kosztowna-linia-z-kaliny-raz-na-pol-godziny-za-8-mln.html",Kosztowna linia z Kaliny. Raz na pół godziny za 8 mln,"7
Miasto wydaje kolejne miliony na rozbudowę sieci trolejbusowej. Tym razem chce doprowadzić je do pętli przy ul. Granitowej. Tymczasem, jak widać na przykładzie Kalinowszczyzny, drogie inwestycje nie przekładają się na wysyp trolejbusowych połączeń. Po wybudowanej za 8 mln trakcji jeździ jedna linia, raz na pół godziny.","Trolejbusy w Lublinie jeżdżą nieprzerwanie od 21 lipca 1953 r. Takie środki transportu mają jeszcze Tychy i Gdynia. - To stawia Lublin w pierwszym szeregu miast elektromobilnych - podkreśla Monika Fisz z Zarządu Transportu Miejskiego. Jest się czym chwalić tym bardziej, że posiadanie systemu trolejbusów daje duże możliwości ubiegania się o pieniądze z Unii Europejskiej związane z komunikacją ekologiczną, np. w związku z aktualną walką ze smogiem.

W dodatku, jak zauważa Fisz, trolejbusy przeżywają właśnie renesans - na świecie jest około 300 takich systemów, m.in. w USA, Kanadzie, Rosji, Niemczech, Czechach, Słowacji, na Węgrzech, we Francji . W Europie funkcjonuje ich około 150.",KRZYSZTOF MAZUR,"Kiedy doczekamy się usprawnienia działania komunikacji zbiorowej? Kiedy autobusy zaczną jeździć szybko przez miasto? Kiedy autobusy przestaną stać w korkach? Kiedy na korkujących się ulicach zostaną zlikwidowane zatoki autobusowe? Komunikacja zbiorowa jest bardziej efektywna niż indywidualny transport samochodowy.-@@@-Bo całe odrutowanie miasta było od dudy strony. Najpierw powieszono druty, potem zaczęto myśleć, jakie linie tam puścić. Stąd dziwaczna trasa 152, 157. Jedynie 161 jest zgodne z ideą eliminacji spalin, bo zastąpiło 28-@@@-Prąd do napędu trolejbusów pochodzi z elektrowni węglowych. Działa to na zasadzie - mam czysto u siebie na podwórku, bo paskudzę u sąsiada.-@@@-Przecież nie jest żadną tajemnicą, że część trakcji jest zakładana tylko po to, żeby złapać dofinansowanie z UE do inwestycji drogowej - gdyby w projekcie trakcji nie uwzględniono to by o pieniądzach z Brukseli w danym przypadku można było jedynie pomarzyć.-@@@-Trzeba budować trakcję do centrum, tam gdzie są największe potoki pasażerów, a nie tam gdzie popadnie. Takie kuriozum jak na Andersa i Unii Lubelskiej to wyrzucanie pieniędzy w błoto. Może 157 teraz jeździ co 30 minut, ale w wakacje co 1,5h!!! Jak busy na wsi. To jakaś kpina i wyłudzanie pieniędzy podatników. Sprawę powinna zbadać UE, z której pochodzi część środków na budowę tej trakcji.-@@@-8 milionów to 8 ekologicznych autobusów. Czy to napędzanych energią elektryczną, czy też gazem. A stację CNG mamy w Kalinówce i jest to stacja korzystająca z własnych zasobów gazu ziemnego."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18908819,wietnamczycy-zatrzymani-za-nielegalne-przekroczenie-granicy.html",Wietnamczycy zatrzymani za nielegalne przekroczenie granicy,"0
Funkcjonariusze Straży Granicznej i Służby Celnej zatrzymali w Łomży dwóch obywateli Wietnamu za nielegalne przekroczenie polsko-litewskiej granicy.","Funkcjonariusze zatrzymali do kontroli auto marki BMW. Okazało się, że z kierowcą - obywatelem Rosji narodowości czeczeńskiej i jego kolegą - obywatelem Polski, podróżują dwaj mężczyźni o azjatyckich rysach twarzy. Kontrola wykazała, że są to obywatele Wietnamu, którzy przebywają na terytorium Polski bez ważnej wizy lub innego ważnego dokumentu uprawniającego do wjazdu i pobytu w naszym kraju oraz przekroczyli granicę wbrew przepisom. Po sporządzeniu niezbędnej dokumentacji cudzoziemcy zostali przekazani stronie litewskiej w ramach readmisji.",Funkcjonariusze Straży Granicznej zatrzymali obywateli Wietnamu za nielegalne przekroczenie granicy (Podlaski Oddział Straży Granicznej),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23265349,kod-otwiera-punkt-na-olsztynskiej-starowce.html",KOD otwiera punkt na olsztyńskiej starówce,"Po raz pierwszy w tym roku na Starym Mieście w Olsztynie uruchomiony zostanie Punkt Informacji Komitetu Obrony Demokracji. Organizatorzy zachęcają do udziału wszystkich, którzy chcą rozmawiać o problemach polskiej demokracji.","Pierwsze spotkanie Punktu Informacyjnego Komitetu Obrony Demokracji zaplanowano na Starym Mieście w najbliższą niedzielę 15 kwietnia (godz. 12). Osoby zainteresowane będą miały okazję porozmawiać o problemach z jakimi współcześnie boryka się polska demokracja. Każdy będzie mógł podzielić się swoimi przemyśleniami na ten temat i w kulturalnej atmosferze o nich podyskutować.
Warmińsko-Mazurski KOD nieprzypadkowo organizuje spotkanie w niedzielę niehandlową. – W bieżącym miesiącu chcemy skupić się na roli i znaczeniu Konstytucji, której 21. rocznica uchwalenia przypadała 2 kwietnia. Chcemy zachęcić mieszkańców do udziału w projekcie Obywatelska Kontrola Wyborów w związku z przypadającymi w tym roku wyborami samorządowymi – podkreślają działacze regionalnego KOD-u.",Protest społeczny pod Sadem Rejonowym w związku ze zmiana ustawy o Sądzie Najwyższym (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17274762,Dzis_mamy_najbardziej_depresyjny_dzien_w_roku__FELIETON.html",Dziś mamy najbardziej depresyjny dzień w roku [FELIETON SPRINGERA],"3
- Dzisiejszy dzień jest dla felietonisty nie lada wyzwaniem. Otóż dzień ten jest ""najbardziej depresyjnym w roku"". I nie jest to żaden wymysł z rzędu tych wszystkich ""Międzynarodowych Dni Mostów"", którymi karmi nas Wikipedia - pisze w swoim felietonie Filip Springer, reporter i fotoreporter.","Wszystkie felietony Filipa Springera znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.


By ustalić tę datę, wywiedziono dowód (prawie) matematyczny. Dokonał tego w 2004 roku brytyjski psycholog Cliff Arnal.

W swym równaniu wziął pod uwagę pogodę (krótki dzień, ogólna pogodowa kicha), psychologię (kto nadal trzyma się postanowień noworocznych, ręka w górę) oraz ekonomię (zaczynamy spłacać świąteczne przyjemności).

Wszystko to mądry doktor Arnal zmiksował, przemnożył, podzielił i podniósł do potęgi, i wyszło mu, że najbardziej depresyjnym dniem w roku będzie właśnie dzisiejszy poniedziałek (bo kto lubi poniedziałki?).",Czyż może być coś bardziej smutnego niż uwiązany na smyczy pies czekający na swojego właściciela? (Fot. Filip Springer),"Wolę, kiedy piszesz gdy masz coś do powiedzenia, a nie wtedy, gdy musisz, bo się zobowiązałeś, że co tydzień będzie tekst, itd. Lepiej, gdy jest 100% Springera w Springerze.-@@@-Zakładam, ze pan Springer ma poczucie humoru oraz, ze wie o czym pisze. Ale jak ktoś nie wie to: en.wikipedia.org/wiki/Blue_Monday_%28date%29 ""Blue Monday is a name given to a date in January stated, as part of a publicity campaign by Sky Travel"". Bardziej spostrzegawczy wiedzieli od razu, że zarówno pogoda, długość dnia, daty końca roku i świąt bywają różne dla różnych ludzi."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24814222,masz-na-ciele-znamiona-zbadaj-je-specjalna-akcja-dermatologow.html",Masz na ciele znamię? Zbadaj je! Specjalna akcja dermatologów i NFZ,"W tę sobotę 25 maja wielkopolski NFZ organizuje ""Dzień Otwarty"" poświęcony profilaktyce raka skóry.","W holu budynku przy ulicy Grunwaldzkiej 158 w Poznaniu dyżurować będą specjaliści z Kliniki Dermatologii Szpitala Klinicznego im. H. Święcickiego.  Poznańska klinika specjalizuje się w leczeniu nowotworów skóry, w tym czerniaka. 
Pacjenci, u których lekarze zdiagnozują niepokojące zmiany, zostaną skierowani na pogłębione badania. Darmowe konsultacje zaczną się o godzinie 10, a zakończą o 14.
Czerniak złośliwy jest bardzo agresywnym nowotworem skóry. Według danych epidemiologicznych liczba zachorowań  stale i dynamicznie rośnie. W Polsce na czerniaka zapada rocznie  ok. 3000–4000 osób, najwięcej między 50. a 64. rokiem życia. U ponad 500 pacjentów choroba jest już w zaawansowanym stanie. W Polsce od ubiegłego roku pacjenci chorzy na zaawansowanego czerniaka skóry mają dostęp do nowoczesnej immunoonkologii (immunoterapii).",Badanie znamion skóry (ŁUKASZ OGRODOWCZYK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,10792322,Szpagat_Putina_sie_skonczyl.html",Szpagat Putina się skończył,"0
Przez ostatnie 11 lat społeczeństwo Rosji było apatyczne, polityką się nie interesowało. Ale teraz polityka stała się modna, ludzie chcą protestować - mówi Lilja Szewcowa, politolożka z fundacji Carnegie w Moskwie i autorka wielu prac o współczesnej Rosji.","Wacław Radziwinowicz: Władza w Rosji zawsze starała się być czymś sakralnym. Przypomnijmy choćby inaugurację prezydenta Dmitrija Miedwiediewa w 2007 r.: pusta Moskwa, na ulicach tylko mercedes przywódcy w otoczeniu eskorty, kapiący od złota Kreml, gwardziści. Wspaniała, wręcz liturgiczna uroczystość.

Lilja Szewcowa: Rosyjskie samowładztwo nigdy nie mogło istnieć bez tajemnicy, sakralności, ekspansjonizmu i mocarstwowości. I oto po tym, jak Moskwa bardzo osłabła, Kremlowi została jedynie mistyka sakralności.","Policja aresztuje uczestnika demonstracji przeciw Putinowi i Jednej Rosji w Sankt Petersburgu, 6 grudnia (Fot. Dmitry Lovetsky AP)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1313197.html",Co trapi polską małą i średnią firmę? Jak głęboko sięga szara strefa?,"0
Ubiegłe dwa lata okazały się dla małych i średnich firm trudne. Wzrost zysku odnotowało jedynie 18 proc. firm, wobec 42,5 proc. obserwujących spadek - wynika z najnowszych badań Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych","Najwięcej trudności firmom przynoszą zatory płatnicze i konkurencja firm działających w szarej strefie oraz tych traktowanych ulgowo (uprzywilejowanych). Co ciekawe, wbrew powszechnej opinii poziom kursów walutowych nie jest uznawany za uciążliwy.

Szara strefa to zjawisko słabo zbadane z racji samej jego natury. Główny Urząd Statystyczny ocenia, że poza oficjalnym obiegiem tworzy się nawet 15 proc. PKB. Przedsiębiorcy są bardziej pesymistyczni. Zapytani o to jak oceniają wielkość szarej strefy w swoich branżach odpowiedzieli: ukrywane jest średnio 20 proc. obrotów, a na czarno zatrudnia się 19 proc. pracowników. Bardziej pesymistyczne są te firmy, którym w ostatnich dwóch latach obroty malały.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24385969,pis-miedzy-brexit-a-bruksele-niedyplomatyczna-inicjatywa-ministra.html",PiS wtrąca się między brexit a Brukselę. Niedyplomatyczna inicjatywa ministra Czaputowicza,"Co rząd PiS może zyskać, wtrącając się w coraz bardziej nerwowe rozmowy między Unią Europejską a Wielką Brytanią w sprawie warunków rozwodu? Nic. Po co więc to robi?","Brytyjska klasa polityczna szuka na gwałt rozwiązania problemu, który sama sobie stworzyła, rozpisując referendum w sprawie brexitu. Jak całkowicie wyplątać się ze związków z Unią Europejską, nie naruszając swoich interesów gospodarczych i politycznych? Po dwóch latach zmagań widać, że nie da się tego zrobić. A po sobotnim wybuchu bomby w Londonderry w Irlandii Północnej widać też, że stawką jest nie tylko przyszłość brytyjskiej gospodarki, ale także pokój.
Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz zgłosił się z własnym projektem wyjścia z impasu wokół tzw. bezpiecznika, czyli rozwiązania, na mocy którego Irlandia Północna zostałaby de facto w UE i na granicy z Irlandią nie trzeba by przywracać kontroli. Sprzeciw wobec „bezpiecznika” spowodował, że wynegocjowana przez brytyjski rząd umowa brexitowa przepadła w zeszłym tygodniu w parlamencie.","21.01.2019, Bruksela, Jacek Czaputowicz w rozmowie z szefową polityki zagranicznej Unii Europejskiej Federicą Mogherini i swoim odpowiednikiem z Holandii Stefem Blokiem podczas spotkania europejskich ministrów spraw zagranicznych w siedzibie Komisji Europejskiej. (Fot. Francisco Seco / AP Photo)","""Co rząd PiS może zyskać, wtrącając się w coraz bardziej nerwowe rozmowy między Unią Europejską a Wielką Brytanią w sprawie warunków rozwodu? Nic. Po co więc to robi?""

bo takie dyspozycje przyszly z kremla...-@@@-Czaputowicz nie chce juz być eksperymentem i stara się dorównać Waszczykowskiemu. Nie będzie łatwo ale jest na dobrej drodze. Stąd gafa za gafą i gafę pogania. Pisowcy już tak mają i nie ma lekarstwa.-@@@-No i mamy nowe przysłowie: Wyrwał się jak Czaputowicz z bezpiecznikiem...-@@@-Polexit coraz bliżej, szykować się na stanie w kolejce do odprawy paszportowej z przedstawicielami ulubionych mieszkańców krajów ościennych !!!!
Niech będzie pochylony-@@@-Żeby było bardziej zrozumiale: on się ładuje między wódkę a zakąskę.-@@@-Od rozumu.-@@@-Polaczyna niech siedzi w piwniczce i czyta historie, może się jej nauczy...-@@@-Daleki jestem od chwalenia Czaputowicza i polityki zagranicznej PiS, ale w tej chwili Brexit, cytując Mistrza Jaskra, przypomina ogarnięty pożarem burdel i nie widać chętnych, żeby to jakoś uporządkować. To raz. Dwa, redaktor Wieliński nieustannie łaja PiS za wyłamywanie się z polityki UE, co ma według pana redaktora dramatycznie szkodzić naszym interesom. A ja się przewrotnie zapytam, dlaczego mamy bez słowa protestu akceptować politykę dominujących w UE Niemiec, których szef dyplomacji publicznie ogłasza, że nikt i nic już nie powstrzyma Nord Stream 2? Dlaczego mamy siedzieć cicho, gdy Francja przepycha przepisy, które wprost uderzają w polskie firmy transportowe? Przypomnę panu redaktorowi, że rządy Tuska i Kopacz, którzy płynęli zawsze w głównym nurcie polityki unijnej, niespecjalnie przyniosły nam korzyści. Bo Nord Stream 2 powstaje bez większych przeszkód, a w sprawie Ukrainy zostaliśmy bezceremonialnie wyproszeni od stołu negocjacyjnego. Zawsze uważałem się za euroentuzjastę, ale nie widzę powodu, żebyśmy mieli w Unii zawsze trzymać język za zębami i podążać za Niemcami i Francją."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25211112,winobranie-w-informacji-turystycznej-najlepiej-sprzedawaly.html",Winobranie w informacji turystycznej? Najlepiej sprzedawały się bachusiki [ROZMOWA],"- W tym roku w ogóle nie słyszałem krytycznych komentarzy pod adresem naszego wina. W ubiegłych latach się zdarzały, ale teraz już nie. W ciągu ostatnich kilku lat nasze winiarstwo mocno przeobraziło się z takiego jeszcze na wpół amatorskiego w profesjonalne, nastąpił bardzo duży postęp - mówi Hubert Małyszczyk, kierownik informacji turystycznej w Zielonej Górze.","Rozmowa z Hubertem Małyszczykiem, kierownikiem zielonogórskiej informacji turystycznej (a dokładniej: Polsko-Niemieckiego Centrum Promocji i Informacji Turystycznej).
Szymon Płóciennik: Jakie było Winobranie dla informacji turystycznej?
Hubert Małyszczyk: – Bardzo pracowite. Przygotowywaliśmy się na nie od dłuższego czasu, byliśmy maksymalnie skoncentrowani. Myślę, że daliśmy radę (śmiech).
Dużo turystów odwiedziło informację?
– Nie prowadzimy takich statystyk, bo nawet gdybyśmy zamontowali przy drzwiach licznik odwiedzin, trudno byłoby powiedzieć, czy właśnie wszedł turysta czy mieszkaniec. Codziennie przychodzi do nas sporo zielonogórzan, którzy chcą o coś spytać, wziąć gazetę albo ulotkę. Mogę za to powiedzieć, że w ciągu Winobrania oprowadzaliśmy po mieście 40 grup. Sporo z nich przyjechało z Niemiec, ale też z ościennych województw, w tym Wielkopolski. Były autokary m.in. z Łodzi czy Górnego Śląska. To miejsca, z których grupy przyjeżdżają do nas też poza Winobraniem, przez cały sezon. Natomiast najwięcej turystów przyjechało do Zielonej Góry w ostatni, korowodowy weekend Winobrania.",Wejście do informacji turystycznej w ratuszu (Fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7214461,PGNiG_dopasowuje_strategie_do_Gazpromu.html",PGNiG dopasowuje strategię do Gazpromu,"0
Nowa umowa z Gazpromem przewraca plany PGNiG. W 2015 r. Rosja ma zapewnić 55 proc. gazu dla polskiej firmy, a dotąd miało to być 40 proc. Gazprom obiecuje też, że pozwoli zarabiać EuRoPol Gazowi do 3 mln dol. rocznie na tranzycie przez Polskę gazu dla Niemców.","W piątek PGNiG ogłosiło, że wynegocjowało z Gazpromem nowe warunki współpracy. Polska firma wydłuży kontrakt z rosyjskim koncernem o 15 lat - do 2037 r. - a ponadto od przyszłego roku zwiększy import gazu z Rosji do 10 mld m sześc. (40 proc. więcej niż dotąd planowano).

Takie ustalenia wymuszą zmianę strategii PGNiG do 2015 r. przyjętej zaledwie przed rokiem. Zarząd koncernu ustalił wtedy, że w 2015 r. PGNiG będzie potrzebował 17 do 18 mld m sześc. gazu. Po 30 proc. surowca miały stanowić dostawy z własnych złóż koncernu oraz import z Niemiec, Norwegii i dostawy skroplonego gazu przez terminal w Świnoujściu. Z Rosji PGNiG chciało kupować w 2015 r. 40 proc. gazu, czyli 7,2 mld m sześc.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,3965247.html","Noc , Wiesel, Elie","0
?Noc"" - wspomnienia i zarazem najważniejsza książka noblisty Elie Wiesela - powstała po to, by pamiętać, a więc - nie zabić po raz drugi","Noc

Elie Wiesel

przeł. Małgorzata Kozłowska

Wydawnictwo Literackie, Kraków



Zacznijmy od wstępu François Mauriaca, uczestnika francuskiego ruchu oporu i laureata literackiej Nagrody Nobla: ""Odwiedzają mnie często zagraniczni dziennikarze. Przed każdą taką wizytą truchleję. Boję się, że przedstawiając otwarcie swoje poglądy, mogę im mimo woli dać do ręki broń - nie wiem przecież, kim są i jakie żywią wobec Francji uczucia. Ale młody Izraelczyk od razu wzbudził we mnie sympatię. Zwierzyłem się młodemu gościowi, że żaden obraz z tamtych ponurych lat tak bardzo mną nie wstrząsnął jak wagony zatłoczone żydowskimi dziećmi na dworcu Austerlitz. Mimo że ja sam ich nie widziałem... A gdy westchnąłem: ?Ileż to razy o nich myślałem ?, wyznał: ?Jestem jednym z nich ?... Chłopiec, który opowiada nam swą historię, był wybrańcem Boga... Spróbujmy sobie wyobrazić, co się z nim dzieje, gdy patrzy na rozpływające się na niebie chmury czarnego dymu buchającego z pieca, do którego trafia po tysiącach innych ofiar jego młodsza siostra i matka: ?Nigdy nie zapomnę tej nocy, pierwszej nocy spędzonej w obozie, która zamieniła moje życie w mroczne, zaryglowane więzienie. Nigdy nie zapomnę tego dymu. Nigdy nie zapomnę płomieni, które strawiły doszczętnie moją wiarę. Nigdy nie zapomnę tego wszystkiego, choćbym miał żyć tak długo jak sam Bóg ?. Cóż mogłem na to powiedzieć ja, wierzący w Boga, mojemu młodemu rozmówcy"".",Elie Wiesel (Fot. YOSHIKO KUSANO AP),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7076761,PERN__Przyjazn__swietowal_w_czwartek_podwojnie.html","PERN ""Przyjaźń"" świętował w czwartek podwójnie","0
Okazje do radości były nie byle jakie. Po pierwsze - okrągły jubileusz firmy. Po drugie - podpisanie memorandum o współpracy z Transneftem","Przedsiębiorstwo Eksploatacji rurociągów Naftowych ""Przyjaźń"" skończyło 50 lat.

Urodziny obchodziło w czwartek. Najpierw była msza w katedrze, potem uroczysta gala w teatrze. Po niej odbyło się spotkanie w mniejszym gronie.

W obecności zaproszonych gości i dziennikarzy władze PERNU i rosyjskiego Transneftu podpisały ""Memorandum o Wzajemnym Zrozumieniu i Współpracy w Zakresie Wymiany Informacji"".

Zgodnie z założeniami dokument ma rozwijać współpracę między spółkami w zakresie wymiany informacji o procesie transportu ropy naftowej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23625214,park-jalu-kurka-miasto-negocjuje-wykup-jest-kolejna-wycena.html","Park Jalu Kurka: miasto negocjuje wykup, jest kolejna wycena","Władze Krakowa po raz kolejny zaproponowały salwatorianom kupno parku Jalu Kurka. Cena, którą obliczył rzeczoznawca za zdewastowany teren, jest znacznie bliższa tej, którą kiedyś proponowali zakonnicy. ","Miasto wysłało już kilka propozycji zamiany zdewastowanego parku Jalu Kurka m.in. za grunty w Nowej Hucie, przy ul. Starego Dębu i Szarotek (północ Krakowa) czy na Rżące (na południu miasta). Urzędnicy zaoferowali też salwatorianom, że zielony teren od nich po prostu kupią za 4 mln zł. W odpowiedzi przeczytali jednak, że park jest wart 14 mln zł. Salwatorianie zamówili bowiem własną wycenę i ich rzeczoznawca tak oszacował cenę nieruchomości. 
Po trzech latach negocjacji władze Krakowa podjęły jeszcze jedną próbę. – Naszą kolejną propozycję kupna parku Jalu Kurka wysłaliśmy już do salwatorian, teraz czekamy na ich odpowiedź. Cena, jaką zaproponowaliśmy na podstawie nowego operatu szacunkowego, wynosi ponad 10,3 mln zł – informuje Anna Trembecka, wicedyrektor wydziału skarbu. To kwota dużo bliższa wymaganiom zakonników, ale czy wystarczy, by ich przekonać? ",Pałac Tarnowskich i park (MICHAŁ ŁEPECKI),"Katolicka chęć dzielenia się dobrem, idee wspólnoty, brak chciwości i niekomercyjne działanie aż bije z serc Salwatorian. Jak i z większości członków KK. Amen.-@@@-Obok planty a w mieście jest masa osiedli, które bez zapewnienia powierzchni biologicznie czynnej ""wybudował"" Majchrowski i nie mają skrawka zieleni. Przecież za tę kwotę można przyczynić się do powstania przynajmniej kilku a z pomocą dzielnic do kilkunastu."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,7325058,Malopolska_przygotowuje_sie_do_beatyfikacji_JPII.html",Małopolska przygotowuje się do beatyfikacji JPII,"0
Choć nie znamy jeszcze daty ogłoszenia świętości Jana Pawła II, do beatyfikacji przygotowują się wierni, parafie i organizacje. - Nikt nie ma wątpliwości, że proces dobiega końca - mówi ks. Robert Nęcek, rzecznik krakowskiej kurii.","Krakowska kuria oficjalnie nie ogłasza daty beatyfikacji papieża, ale coraz śmielej przygotowuje się do tego faktu. W liście pasterskim kard. Stanisława Dziwisza na Adwent 2009 (list odczytywany był w kościołach) metropolita napisał: ""W tym roku możemy mówić o jeszcze jednym wymiarze Adwentu. Jest nim oczekiwanie na wyniesienie na ołtarze Sługi Bożego Jana Pawła II. Choć nie znamy jeszcze daty tego wydarzenia, to jesteśmy przekonani, że się zbliża"".

Kard. Dziwisz zalecił wprowadzenie programu ""Świętymi bądźcie!"". Książeczka trafiła już do wszystkich parafii, ale można ją jeszcze dostać w Centrum Jana Pawła II ""Nie lękajcie się!"" na Kanoniczej. - Przygotowania do beatyfikacji idą dwutorowo. Księża będą tematom świętości poświęcać niedzielne kazania. Przygotują się też rodziny, które chcą przeżyć ogłoszenie świętości papieża - tłumaczy ks. Stanisław Szczepaniec, autor programu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,14861500,Powstal_film_o_milosci_do_Polski__To_efekt_wirusowej.html",Powstał film o miłości do Polski. To efekt wirusowej akcji w litewskim internecie,"19
Litwini nie chcą pamiętać o obraźliwym transparencie z meczu Lecha Poznań z Żalgirisem Wilno. Najpierw wyznawali miłość Polakom na Facebooku, teraz podsumowują całą akcję pełnym pozytywnych emocji filmem na YouTubie.","Litwin Mykolas Majauskas ma 31 lat. Jest przedsiębiorcą i ojcem. ""Kocha Polskę"", choć wie, że przez lata między Polakami a Litwinami dochodziło do wielu konfliktów. Dziś chciałby, żebyśmy byli ponad nimi. Dlatego zainicjował powstanie filmu ""Lithuania loves Poland"", który szybko zaczął podbijać serca internautów po obu stronach granicy.

Mykolas opowiada w nim m.in. o konfliktach, które próbują wzniecić politycy w obu krajach. Wspomina też o incydencie sprzed kilku miesięcy, gdy na trybunie stadionu miejskiego w Poznaniu fani Lecha podczas meczu Ligi Europejskiej wywiesili obraźliwy transparent. Słowa ""Litewski chamie, klęknij przed polskim panem"" spotkały się z krytyką m.in. Ministerstwa Spraw Zagranicznych, wielkopolskiego wojewody, ale też wielu zwykłych osób, które niekoniecznie interesują się piłką nożną. My do złożenia podpisu pod listem z przeprosinami zachęcaliśmy również tych, którym ze środowiskiem ""Gazety Wyborczej"" nie jest po drodze.  Zebraliśmy w ten sposób kilkanaście tysięcy podpisów.","Kadr z filmu ""Litwa kocha Polskę"" (Fot. YouTube)","SUPER SPRAWA! - dziękuję za tę akcję i ten film. Ja też kocham Litwę.-@@@-Unia Polsko - Litewska z litewskim niepiśmiennym i półdzikim ""establishmentem "" politycznym którą przywlókł Jagiełło cofnęła ten kraj na drzewo a Litwinom pozwoliła zejść na tym samym drzewie o kilka gałęzi niżej. Wpływy powyższego czynnika oraz zmongolizowanej Rusi dały na przestrzeni wieków dzisiejszy, specyficzny mix azjatycko-katolicko-kiszonoogórkowy dzisiejszej Bolandy. A już strach mówić o dzisiejszej dziczy polskiej z Wileńszczyny... Żaden powód do wypominania, gest Litwinów miły ,ale historia jest jaka jest.-@@@-Weźcie nie rozmieszajcie ludzi. Dwa tysiące polubień na fejsbuku, trzy tysiące wyświetleń na tubce. To ma być ""wirusowa akcja""? Słabiutki ten wirus jak ten od słynnej ""pandemii"" sprzed paru lat. :-)-@@@-Latem w odpowiedzi na litewską akcję przejechalismy przez Litwę z napisem na szybie ""Mylimo Lietuvą"". Mam nadzieję, że nie zrobiliśmy błędu ortograficznego :) Akcja jest super. Litwini potrafili pokazać, że nie mają kompleksu Polski (cóż, może go mają, ale nie ma sensu tego demonstrować), że nie są napuszeni i nadęci. To samo chcieliśmy im pokazać. A poza tym naprawdę kocham Litwę.-@@@-ten spontaniczny gest i ruch jest tym o czym w glebi duszy kazdy polak gdzies trzymal. Mamy wspaniala historie dwoch narodow, warto jest ja podtrzymywac i utrwalac. Dobrze miec przyjazny narod w poblizu - to warte wiecej niz niepotrzebne wasnie i spory o duperele. I love Lithuania, kocham Litwe, ...od razu czuje sie lepiej .....-@@@-Fajnie. Ale nie musimy porozumiewać się po angielsku ?-@@@-fajna akcja! I love you all !!! a marudy spac-@@@-Przetłumaczcie ""wyniki"" posiedzeń komisji Macierewicza. To ich wyleczy z wszelkiej miłości do kraju."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,838394.html",Miller i Wrzodak jednego dnia w Rzeszowie,"0
Dwie konkurencyjne ekipy opanują w poniedziałek Rzeszów. Gdy miasto i region wizytować będzie premier z pięcioma ministrami, ulicami miasta przemaszeruje Liga Polskich Rodzin z posłem Zygmuntem Wrzodakiem na czele","W poniedziałek premier Leszek Miller przyjedzie do Rzeszowa. Zjawią się też ministrowie: sprawiedliwości Barbara Piwnik, zdrowia Mariusz Łapiński, gospodarki Jacek Piechota, skarbu Wiesław Kaczmarek i spraw wewnętrznych Krzysztof Janik.

Wczoraj w urzędzie wojewódzkim, pod okiem przedstawiciela ministra Janika, opracowywany był program wizyty. Ma zostać ujawniony dzisiaj. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że premier ma się spotkać z uczniami Zespołu Szkół Ekonomicznych w Rzeszowie, zajrzeć do Zelmeru, rozmawiać z władzami gminy Boguchwała i z władzami podkarpackich uczelni wyższych. Łapiński będzie m.in. przemawia do dyrektorów szpitali,",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17331985,Polska_pomoze_walczyc_z_Panstwem_Islamskim__Wyslemy.html",Polska pomoże walczyć z Państwem Islamskim. Wyślemy porosyjską amunicję,"0
Wysłanie porosyjskiej amunicji do jednego z państw walczących z Państwem Islamskim zapowiedział wczoraj minister obrony Tomasz Siemoniak. To zmiana stanowiska Polski. Do tej pory deklarowaliśmy wyłącznie wsparcie polityczne i humanitarne.","O tym, że Polska oprócz pomocy humanitarnej rozważy inny sposób wsparcia koalicji walczącej z Państwem Islamskim, mówił już minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna podczas spotkania z sekretarzem stanu Johnem Kerrym w Waszyngtonie.

Na wrześniowym szczycie NATO w Newport prezydent Komorowski mówił, że Polska będzie wspierać akcję politycznie i humanitarnie, bo jest zbyt zajęta sytuacją na Ukrainie.

Koalicją około 70 państw zwalczających PI kierują Stany Zjednoczone, ich samoloty bombardują cele w północnym Iraku i Syrii. Samoloty wysłały też prozachodnie państwa Zatoki Perskiej, a także m.in. Wielka Brytania, Francja, Kanada. Nawet pacyfistyczne Niemcy wysłały 16 tys. karabinów i granatników przeciwpancernych oraz spadochroniarzy, którzy mają szkolić w północnym Iraku Kurdów. Wśród państw naszego regionu uzbrojenie i amunicję wysłały Czechy, Bułgaria, Węgry.",Minister Obrony Narodowej Tomasz Siemoniak (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17089537,PSL_w_polowie_stycznia_zdecyduje__czy_wystawi_wlasnego.html","PSL w połowie stycznia zdecyduje, czy wystawi własnego kandydata w wyborach czy poprze Bronisława Komorowskiego","5
Podczas sobotniej rady naczelnej PSL nie dyskutowano o kandydacie PSL-u na prezydenta. - Gdyby prezydent Komorowski zwrócił się do nas, że chciałby być kandydatem całej koalicji PO i PSL - wtedy moglibyśmy go poprzeć już w I turze. Jeśli jednak Komorowski będzie kandydatem PO, nie będziemy mieli wyjścia, wystawimy własnego kandydata - powiedział nam prominentny polityk PSL.","Ani Piechociński, ani europoseł Jarosław Kalinowski nie palą się do startu. W PSL pamiętają, że Waldemar Pawlak zebrał niecałe 2 proc. głosów w wyborach w 2010 r. Minister Kosiniak-Kamysz (lat 33) jest z kolei za młody, nie ma jeszcze wymaganych 35 lat.

Decyzję w tej sprawie PSL podejmie 15 stycznia.

Rada była festiwalem radości ze świetnego wyniku ludowców w wyborach samorządowych (23,6 proc.). Wszyscy sobie gratulowali i dziękowali. Lider PSL Janusz Piechociński mówił o ""historycznym sukcesie PSL"", minister pracy Kosiniak-Kamysz zapowiedział, że ""PSL wszedł do I ligi i nie da się z niej wypchnąć"", a wyborach do Sejmu zdobędzie dwucyfrowy wynik.",Konferencja prasowa po spotkaniu Rady Naczelnej PSL (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"przecież to służalcze tchórze i figuranci, poprą prezydenta chomika-@@@-www.facebook.com/lukromanczuk/photos/a.1514884188791550.1073741836.1401738556772781/1512616459018323/?type=1&theater-@@@-Pawlak podejdź do płota jak i ja podchodzę.Tyszkiewicz o PSL: zrobią wszystko, żeby dostać stołki.Nepotyzm i basta. zielonagora.gazeta.pl/zielonagora/1,35161,17066260,Tyszkiewicz_o_PSL__zrobia_wszystko__zeby_dostac_stolki.html#TRLokZielTxt-@@@-Kosiniak mówi, że wieszli do pierwszej ligii, a nie wystawiają własnego kandyata na prezydenta. Wybory prezydenckie będą preludium do kampanii parlamentarnej. Wiadomo, że wygra prezydent Komorowski, ale PSL powinien wykorzystać kampanię prezydencką do prezentacji własnego programu.-@@@-Pawlak na pręsydenta:) (PSL idzie za ciosem)"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25321950,syria-mimo-rozejmu-trwaja-walki-na-granicy-z-turcja.html",Syria. Mimo rozejmu trwają walki na granicy z Turcją,"Prezydent USA Donald Trump chwali się wynegocjowaniem zawieszenia broni na granicy syryjsko-tureckiej, ale walki tam trwają w najlepsze. Kurdowie mówią twardo: nie wycofamy swoich sił i nie zgodzimy się na turecką okupację","Przerwa w ofensywie została zaplanowana na 120 godzin. W tym czasie Amerykanie zobowiązali się przypilnować wycofania się kurdyjskich bojówek. Jeśli do tego dojdzie, Turcja ogłosi stały rozejm – to efekt rozmów wiceprezydenta USA Mike'a Pence'a z Recepem Tayyipem Erdoganem w Ankarze. W zamian za zawieszenie walk Amerykanie obiecali też Turkom zniesienie nałożonych w ubiegłym tygodniu sankcji.
- To wyłącznie zawieszenie operacji, nie wstrzymanie jej – powtarzał szef tureckiego MSZ, Mevlut Cavusoglu. - Wstrzymamy inwazję tylko wtedy, gdy kurdyjskie siły całkowicie wycofają się z regionu – wyjaśniał. Umowę uznał za sukces Erdogana: ""Dostaliśmy wszystko, czego chcieliśmy”.","Mimo rozejmu trwają walki na granicy z Turcją. W przygranicznym mieście Ras al-Ayn kontynuowano ostrzał artyleryjski. Nad miastem było widać dym. Z tureckiego miasta Ceylanpinar, po drugiej stronie granicy, również było słychać ostrzał, 18.10.2019 (Fot. Emrah Gurel / AP Photo)","jasne, że Kurdowie nie porzucą swojej ziemi .. a terrorysta Erdogan jeszcze odpowie za swoje zbrodnie!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23218675,centrum-przeladunkowe-na-radziwiu-silopol-i-pkp-sa-zainteresowane.html","Centrum przeładunkowe na Radziwiu. Silopol i PKP są zainteresowane, miasto deklaruje wparcie","- Do Silopolu należy część dawnego portu rzecznego z basenem portowym i torami - tłumaczy Jolanta Olszewska, prezes firmy. - Obok jest teren PKP, około 5,5 ha. To idealne miejsce do budowy terminalu intermodalnego - wielkiego centrum przeładunkowego, które byłoby szansą na rozwój dla Radziwia i całego miasta.","Przypomnijmy: niedawno PKP informowały, że wytypowały ponad 100 lokalizacji w całym kraju, w których chciałyby rozwinąć usługową infrastrukturę logistyczną. To w sumie 1160 działek o łącznej powierzchni ponad 1,1 tys. ha.
– W najlepszych lokalizacjach planujemy budowę centrów logistycznych, multimodalnych terminali przeładunkowych oraz tzw. railportów, czyli punktów koncentracji prac przeładunkowych i innych usług logistycznych – na łamach propertynews.pl mówił Mirosław Antonowicz, wiceprezes kolejowej spółki. Przewidywał, że PKP mogłyby uczestniczyć w przedsięwzięciach jako dzierżawca terenu lub jeden z realizujących je podmiotów, który wnosi grunty aportem. Deklarował także wsparcie inwestorów na etapie przygotowania inwestycji, np. przy pozyskiwaniu pieniędzy unijnych. I zakładał, że realizacja tych planów to kwestia kilku lat.",TOMASZ NIESŁUCHOWSKI,"Miejmy nadzieję że to jakiś żart na prima aprilis .Trudno sobie wyobrazić 100-200 tirów dziennie na wąskich małych ulicach w Radziwiu. W 2017 roku zawężono do maksimum ul.Portową przy której działa firma pani Olszewskiej na rzecz ścieżki rowerowej a tu proszę jakie plany.Mieszkańcy doskonale wiedzą jak ogromny smog wisi zimą nad Radziwiem a tu trzeba dołożyć spaliny z tak ogromnych samochodów .Piszę to ale nadal nie wierzę ,że ktoś może mieć tak głupie pomysły i chce tak bardzo szkodzić mieszkańcom Radziwia. Dzielnica przemysłowa ,to Kostrogaj a przy niej nowa obwodnica a Radziwe nigdy nie było dzielnicą przemysłową .Mam nadzieją ,że mieszkańcy potrafią się zorganizować i przeciwstawić szkodliwym dla nich planom"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24221190,szef-flixbusa-w-polsce-jak-upadaja-pks-y-budzet-panstwa-traci.html","Szef FlixBusa w Polsce: ""Gdy upadają PKS-y, budżet państwa traci dziesiątki milionów złotych""","W Polsce 13 mln mieszkańców jest pozbawionych dostępu do komunikacji publicznej. - Brakuje połączeń zwłaszcza w Polsce wschodniej i północno-wschodniej - mówi Michał Leman, dyrektor zarządzający FlixBusa Polska. I zapowiedział zwiększenie oferty o 50 proc. w 2019 roku.","W ciągu pierwszego roku, czyli od grudnia 2017 roku, FlixBus uruchomił w Polsce 40 krajowych i zagranicznych tras i włączył do swojej siatki ponad 80 nowych miast. Łącznie przewiózł 4 miliony pasażerów do 120 miejsc.
– Udało nam się zrealizować większość naszych planów. W nadchodzącym roku planujemy zwiększyć ofertę o 50 proc. Brakuje połączeń zwłaszcza w Polce wschodniej i północno-wschodniej – powiedział Michał Leman, dyrektor zarządzający FlixBusa Polska.
Autobusy niemieckiej marki FlixBus oferują połączenia długodystansowe. Firma posiada największą międzymiastową sieć połączeń autobusowych w Europie, realizuje 300 tys. połączeń dziennie do 2 tys. miejsc w 29 krajach.",Autokar przewoźnika Flixbus (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Przedstawiciel prywatnej firmy mówi, że Państwo traci. Chwilwpóźniej sugeruje dotacje dla swojego biznesu.-@@@-Spoko. Nie tak dawno temu, 70kilka lat zaledwie, nieudolni Polacy *) dali się rozjechać i dopiero Niemiec musiał im organizować życie i pracę. Teraz kolejny cudotwórca rozdaje na lewo i prawo nie swoją kasę okłamując wyborców, że to dla nich lepsze od rozwiązań systemowych. Tylko, że rozdawanie nie swojej kasy jest przyjemne a myślenie (dla PiSowców) szczególnie bolesne. Koniec będzie żałosny: dziura budżetowa i faktyczny polexit z powodu nieprzyjęcia euro.
*) to nie hejt to prawda: polska gospodarka przez 20 lat międzywojnia nie urosła prawie nic podczas gdy sowiecka 2x nie mówiąc o niemieckiej - agresorzy dobrze o tym wiedzieli i atakując nie ryzykowali strat w słabiutkiej Polsce-@@@-Ja się pytam dlaczego przewoźnicy kolejowi nie mogą stworzyć własnej siatki połączeń autobusowych, które były by często skomunikowane z pociągami. Deutsche Bahn jakoś to potrafi. Dzięki temu ludzie z mniejszych miejscowości mają dobrze skomunikowane połączenia w tej samej taryfie biletowej.-@@@-""W Polsce 13 mln mieszkańców jest pozbawionych dostępu do komunikacji publicznej. - Brakuje połączeń zwłaszcza w Polsce wschodniej i północno-wschodniej""

Co to kogo obchodzi my teraz walczymy o wolne sady i konstytucje... ci pozbawieni komunikacje publiczna sa przeznaczeni do utylizacji... zreszt w wiekszosci to elektorat PiSu wiec nie ma sensu inwestowac w tych rejonach...

Ponadto dlaczego mamy dotowac przewozy do malych miejscowosci... takie rzeczy to za komuny.... a jak wiadomo komuna upadla i miejmy nadzieje ze juz nie wroci.....

Witold Gadomski dostaje globusa jak czyta takie artykuly.. ponadto to nie jest weekend a to nie jest Gazeta Swiateczna, wiec nie ma sensu katowac waszych czytelnikow jakimis komunistycznymi wynurzeniami w stylu Wosia i Sroczynskiego :)))-@@@-Terza czekamy też na pociągi Flixbusa. Na zachodzie już są. Tanie i szybkie."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25490616,bialystok-swiateczny-prezent-od-miasta-pakiet-podwyzek.html",Białystok. Świąteczny prezent od miasta? Pakiet podwyżek,Bilety i śmieci. A wcześniej parkowanie i podatki. Koniec roku 2019 w Białymstoku to sezon na podwyżki.,"Już w poniedziałek (9 grudnia) radni zajmą się projektami uchwał związanymi z... podwyżkami. Na pierwszy ogień pójdą bilety autobusowe. Zgodnie z projektem uchwały za jednorazówkę zamiast 2,80 zł mielibyśmy płacić nawet 4 zł. Taniej o złotówkę byłoby jeśli skorzystamy z karty miejskiej i z niej kupimy bilet. W górę miałyby pójść też pozostałe bilety. Część – jak bilet 20-minutowy – miałaby być zlikwidowana.
Bo dochody spadną
Skąd w ogóle podwyżki? Jak czytamy w uzasadnieniu projektu uchwały, to efekt działań rządu PiS i parlamentu, w którym większość ma partia Jarosława Kaczyńskiego:",Miasto testuje autobusy elektryczne. Mercedes linii 'E' kursował po Białymstoku we wtorek (07.05) (Fot. Marcin Jakowiak/ Urząd Miejski w Białymstoku),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2598098.html",Czy Bronisław Komorowski zrezygnuje,"0
Bronisław Komorowski, szef mazowieckiej Platformy Obywatelskiej, poda się do dymisji - ta informacja zelektryzowała w piątek szeregi warszawskiej PO. Sam Komorowski ani nie potwierdza, ani nie zaprzecza.","- Komorowski ściął się z liderami PO w Sejmie, rzucił papierami, powiedział, że rezygnuje z szefowania Mazowszem - taka plotka obiegła wczoraj środowisko warszawskiej Platformy. Późnym popołudniem wersja była już inna: Komorowski na razie zostaje, ale jego dymisja jest bardzo prawdopodobna. Sam szef regionu nie chciał się w ogóle na ten temat wypowiadać.

Nie powiem i już

- Do zaplanowanego na środę posiedzenia zarządu regionu nie odpowiem na żadne pytanie - powiedział Bronisław Komorowski dziennikarzowi ""Gazety"" i wyłączył telefon. Również krajowi liderzy nie byli rozmowni.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,19847279,piwna-rewolucja-w-plocku-zegnaj-masowko-z-koncernu-witaj-piwo.html","Piwna rewolucja w Płocku. Żegnaj masówko z koncernu, witaj piwo rzemieślnicze!","2
Sączycie piwo z puszki, sygnowane przez duży koncern. I być może nie wiecie, że przez cały świat, Europę i także Płock przetacza się właśnie piwna rewolucja. Ludzie warzą piwo w domach, powstają browary rzemieślnicze, lotne, restauracyjne. Przy Starym Rynku w Browarze Tumskim strumieniami leje się pszeniczne-miodowe, w Zbrojowni przy pl. Narutowicza serwują piwo z kwasem żurawinowym, a płocki kontraktowy browar Big Chill sprzedał już wszystkie butelki swej pierwszej warki Wit Saison.","Czytajcie też:

Imperium Schiefera w jarze Brzeźnicy. Maszewski Porter, piwo Wioślarskie...

Płock piwem podlany - spacer śladem starych browarów

W Browarze Tumskim na Starym Rynku unosi się słodkawy zapach słodu. Z dwóch wielkich kadzi (miedzianych, ale to tylko zewnętrzna ozdoba - pod miedzią kryją się wielkie pojemniki ze stali kwasoodpornej) dobiega delikatny szum - tak, tak, przy stolikach restauracji siedzą ludzie, jedzą rosół, a tuż obok odbywa się regularny proces warzenia. Powstałe na miejscu piwo to duma tego lokalu.

Pierwszy etap - słodka zupa

Nad całym procesem czuwa Filip Lis, młody piwowar z Elbląga. W Płocku mieszka od dwóch lat, przyjechał tu specjalnie, by warzyć piwo w Browarze Tumskim. Cały temat - od procesów biologiczno-chemicznych zachodzących dzięki drożdżom, po ewolucyjne uwarunkowania smaku - ma w małym palcu.

- Piwo w Browarze Tumskim warzy się od roku 2008 - opowiada. - Całą instalację sprowadzono z Niemiec, to produkcja znanej w Europie firmy Kaspar Schulz, klasyczna niemiecka linia do produkcji piwa.

Dwie kadzie (jedna przykryta gustownym, ręcznie szytym kapturkiem) to tylko część całego urządzenia. Kilkanaście pozostałych wielkich blaszanych tanków kryje się w wiekowych piwnicach browaru.

- Ludzie często pytają, czy mogą z tych kadzi pociągnąć sobie, np. przez słomkę - śmieje się Filip Lis. - Tymczasem w nich pływa dopiero brzeczka, gorąca, słodka zupa, pierwszy etap powstawania właściwego trunku.

Pierwszy pojemnik to kadź zacierno-warzelna. Wlewa się do niego wodę i wsypuje zboże. Czyli słód - moczone, zakiełkowane, a potem wysuszone jęczmień albo pszenicę.

- Jęczmień to takie historyczne piwowarskie zboże, używano go do produkcji piwa, bo do chleba raczej się nie nadawał - tłumaczy Lis.

W kadzi jest mieszadło, które to wszystko miesza. Piwowar steruje czasem i temperaturą (te dwa czynniki, obok proporcji składników, są kluczowe dla całego procesu). Potem ta cała mieszanina płynie do drugiej kadzi, zwanej filtracyjną. Zboże opada na dno, przepuszczane są przez nie kolejne litry wody, tak aby wypłukać całą maltozę (cukier pochodzący ze zboża) ze słodu. Potem woda idzie z powrotem do kadzi warzelnej. I znowu mamy podgrzewanie, gotowanie... Wtedy także dodajemy chmiel.

Audioriver wypija niesamowite ilości

- O piwie mówi się, że to zupa chmielowa, ale to tak, jakby powiedzieć, że sos bolognese to zupa bazyliowa - zastrzega piwowar. - Chmiel to tylko przyprawa, na tysiąc litrów przykładowego piwa potrzeba ok. 200 kg słodu i tylko kilogram chmielu! Choć oczywiście ważne są jego rodzaj, jakość, moment dodania. Dodany na początku wrzenia, daje nam goryczkę. Na końcu - zapach. Np. piwo pszeniczne jest tak aromatyczne, że to końcowe dodawanie jest już niepotrzebne.

Słodowo-chmielową zupę trzeba znowu oczyścić w kadzi filtracyjnej. Potem brzeczka, po drodze schłodzona, płynie przewodami do piwnicy, do jeszcze większych blaszanych tanków, gdzie piwo fermentuje. Bo żeby powstał alkohol, konieczne są rzecz jasna drożdże. Sama fermentacja trwa od siedmiu do 30 dni, choć podobno piwa belgijskie fermentują nawet rok!

Drożdże w sumie też nie wyglądają za fajnie w piwie, dlatego całość trzeba przelać do tanka leżakowego i wyklarować (męty po prostu opadają na dno). Samo leżakowanie także może trwać długo lub krótko, wszystko zależy, jakiego piwa chcemy się napić (trunek im mocniejszy i ciemniejszy, tym dłużej musi sobie poleżakować).

- Na każdym etapie warzenia niezwykle ważna jest czystość. Wystarczy, że do piwa dostanie się cokolwiek, pleśń z powietrza, bakterie, dzikie drożdże... I cała warka zakażona - zastrzega Filip Lis. - Jeśli wszystko pójdzie OK, piwo wędruje do tanku z gotowym trunkiem. I już. Można nalewać.

Zwróćcie uwagę: często czuje się w piwie nutę banana, cytrusów, palonej kawy, trunki są prawie przezroczyste, złote, ciemne czy prawie czarne. Od piwnych rodzajów, stylów, gatunków może faktycznie zakręcić się w głowie. A przecież całe to bogactwo i różnorodność bierze się tylko z kombinacji wody, słodu, chmielu i drożdży. To piwowar wyczarowuje wszystkie te odmiany, smaki i aromaty - właśnie za pomocą sterowania proporcjami, czasem i temperaturą.

Ile piwa sprzedaje się w Browarze Tumskim? - To zależy. Mocno mnie to zdziwiło, ale Płock to jednak miasto turystyczne, w sezonie produkujemy o wiele więcej, Audioriver wypija wręcz niepisane ilości - uśmiecha się Lis. - Zimą zapotrzebowanie jest mniejsze. Średnio warzymy ok. tysiąca litrów tygodniowo. Większość sprzedajemy tutaj, ale mamy coraz więcej zamówień z zewnątrz, do lokali np. w Warszawie.",Browar Tumski. Na zdj. piwowar Filip Lis (PIOTR AUGUSTYNIAK),"Po najlepsze recenzje piw zapraszam na: www.piwnakompania.wordpress.com-@@@-Zazdroszczę i życzę sukcesów. Byłem, próbowałem."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23074685,ustawa-o-ipn-czyli-jak-kryzys-zaczal-rzadzic-wladza.html","Ustawa o IPN, czyli jak kryzys zaczął rządzić władzą","Jeśli spojrzeć na działania PiS zgodnie ze znaną maksymą: ""Zarządzaj kryzysem, bo inaczej kryzys zarządzi tobą"", okazuje się, że tym kryzysem nikt nie zarządza w sposób skoordynowany i systematyczny","Wśród szeregu komentarzy i opinii dotyczących kryzysu wywołanego poprzez ostatnią nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej zabrakło spojrzenia na politykę szeroko rozumianego obozu władzy poprzez pryzmat właśnie zarządzania kryzysowego, a konkretnie zarządzania informacją kryzysową. Jeśli bowiem spojrzeć na działania PiS zgodnie ze znaną maksymą: „Zarządzaj kryzysem, bo inaczej kryzys zarządzi tobą”, okazuje się, że tym kryzysem nikt nie zarządza w sposób skoordynowany i systematyczny. Bo, po pierwsze, nikt go nie przewidział (choć mógł, ale o tym za chwilę), po drugie, nikt nie był na niego przygotowany, po trzecie, reakcja jest chaotyczna, nieprzemyślana, wskazująca na brak profesjonalizmu i algorytmów działania, a po czwarte, nikt nie ma pomysłu, jak po tym kryzysie posprzątać i przywrócić przynajmniej stan wyjściowy (m.in. w polskich relacjach międzynarodowych i obrazie Polski i Polaków za granicą).",Premier Mateusz Morawiecki. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"<<< Problem polega bowiem na tym, że większość polityków ? ale i niestety społeczeństwa ? w efekcie kilkudziesięcioletniej propagandy patriotycznej myli swoje przekonania i narodowe stereotypy z prawdą i realnym stanem wiedzy historycznej i wrażliwości reszty cywilizowanego świata zachodniego w tej kwestii. Większość ta szczerze wierzy, że Polacy w czasie II wojny byli wyniszczani jak Żydzi i Romowie >>>

Z drugiej strony mamy przekonanie większości Żydów (i nie tylko), że w czasie wojny Polacy w ogóle nie byli wyniszczani, a ich status i sprawstwo w Holokauście były właściwie takie same, albo i większe od Niemców. To też jest fałsz, z którym trzeba walczyć.

<<<, że Polacy masowo, wręcz milionami pomagali Żydom, >>>

Szczerze mówiąc nie odniosłem wrażenia, że jest to powszechnie podzielana wiara; zresztą chyba kłóciłoby się to cokolwiek z jak najbardziej realnym ludowym antysemityzmem...

<<< że Jedwabne to sprawa niewyjaśniona do końca, >>>

To akurat nie jest kwestia wiary, bo Jedwabne to rzeczywiście sprawa niewyjaśniona do końca. Wiadomo właściwie tylko tyle, że bezpośrednimi sprawcami zbrodni była grupa miejscowych Polaków. Nie znamy natomiast dokładnych jej okoliczności ani stopnia inspiracji czy współdziałania ze strony Niemców (w tych kwestiach zarówno zeznania świadków, jak i dane z innych źródeł różnią się od siebie niekiedy diametralnie), nie znamy nawet w przybliżeniu liczby ofiar, a także tożsamości ogromnej większości z nich.

<<< a już na pewno nietypowa dla polskiej prowincji lat okupacji...>>>

Owszem, była nietypowa. Gdyby była typowa, to nie słyszelibyśmy w tym kontekście w kółko niemal tylko o Jedwabnem i kilku(nastu) wioskach w okolicy.

Pozdrawiam-@@@-To IV RP ma jeszcze jakieś agencje wywiadowcze, których nie rozmontował Antoni?-@@@-w PiS nigdy o czyms takim nie slyszeli. Tam jest na hurra! Hajda na Soplice! My z synowcem na czele i ... jakos to bedzie!-@@@-Nie byłem entuzjastą poprzednich rządów, ale Polska nie była tak kiepsko i nieprofesjonalnie rządzona od czasów premiera Babiucha i tego ministra, co mówił, że się otworzyła puszka z Pandorą. Czyli od ostatnich podrygów komunizmu. Wraca nowe - jak się wtedy mówiło. Morawiecki okazał się większą porażką od Szydło! Ciekawe, kto następny?-@@@-Sorry, ale te wszystkie te słuszne rady można o siedzenie potłuc. Po wydaniu rozkazu przez Ubu Króla odpalono z górki spychacz pozbawiony hamulca, nie wspominając o wstecznym biegu.
Najważniejszą zasadą kaczyzmu-suskizmu jest niecofanie się ani o milimetr po wystartowaniu akcji propagandowej bez względu na komentarze jajogłowych i oddźwiek zagraniczny.
Uzasadnieniem tej, pozornie, straczeńczej reguły jast łatwowiernośc pisowskiego elektoratu. Kombinują mniej więcej tak: może to wygląda głupio, ale skoro nasz wódz w to brnie i nie przestaje, to pewnie kryje się za tym jakaś wyższa racja.
Słyszałem od mojego Ojca, że przed wojną popularne było przysłowie: ""Wyjdę na dwór w koszuli, zrobię na złość Matuli"". Wielbiciele Kaczorka stosują się do tego przysłowia bezwiednie i zrozumieja jego przesłanie poniewczasie.-@@@-Nie rozumiem dlaczego autor artykułu zakłada, że popełniono jakieś BŁĘDY. Myślę, że Kaczyński i jego ludzie działają ZGODNIE ze swoimi poglądami. Noenaziści, kórzy na wrocławskim rynku palili kukłę Żyda wrzeszczeli ""nie wyrzucicie nas stąd bo kamy swój rząd"". Oni doskonale czują kto podziela ich poglądy i jest ich protektorem. Niedługo póżniej kontrolowana przez PiS prokuratura ujęła się za tymi ludźmi.-@@@-Nie ma co dzielić włosa (czy zarządzania kryzysem) na czworo, skoro mówimy o troglodycie pozbawionym kompetencji, znajomości świata, a nawet własnej historii, za to pełnym wiary w swoje talenta do robienia ludziom wody z mózgu. Ludzie prymitywni już tak mają - wierzą, że na wszystkim się znają, bo wśród swoich jeszcze bardziej prymitywnych znajomych uchodzą za mędrców. PiS tak ma i to się nie zmieni.-@@@-Agencja wywiadu? Czy po kolejnych został tam jeszcze ktoś inteligentny?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4503746.html",Czeczeńska rodzina chce zostać w Polsce,"0
Marzyłam o dobrej szkole dla dzieci, dobrym szpitalu i spokojnym życiu - mówiła Kamisa D. przed wyjazdem ze szpitala w Ustrzykach","Wczoraj Czeczenka z mężem i dwuletnim synkiem wyjechała do ośrodka dla cudzoziemców w Dębaku pod Warszawą. Cała trójka ubiega się o azyl w Polsce

Kamisa nie chce z nikim rozmawiać, ale gdy powołałam się na nazwiska jej rodaków, zgodziła się na krótką rozmowę.

- Byłam zwykłą gospodynią domową. Mąż - taksówkarzem - mówi

- Dlaczego uciekłaś z Czeczenii?

- U nas nie można żyć normalnie. Jest ciągle bardzo niebezpiecznie. I nie ma żadnych perspektyw dla dzieci. Moja córka miała skoliozę. Nasi lekarze powiedzieli, że nie mogą nic dla niej zrobić.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,20954850,reporterzy-bez-granic-przyznali-nagrody-wolnosci-prasy-kim.html",Reporterzy bez Granic przyznali Nagrody Wolności Prasy. Kim są laureaci?,"Syryjski reporter Hadi Abdullah, chińscy blogerzy Lu Yuyu i Li Tingyu oraz chiński portal 64Tianwang zostali uhonorowani tegorocznymi Nagrodami Wolności Prasy.","Reporterzy bez Granic, organizacja pozarządowa broniąca prawa do informacji i wolności mediów, od 25 lat przyznaje Nagrody Wolności Prasy. W tym roku nominowano 22 kandydatów, wśród nich „Gazetę Wyborczą”. Kim są zwycięzcy?
Hadi Abdullah
29-letni reporter Hadi Abdullah stał się głosem tysięcy Syryjczyków przeżywających dramat wojny. Jeździ tam, skąd wszyscy uciekają. Jako wolny strzelec współpracuje z kilkoma stacjami telewizyjnymi, prowadzi też profil na Facebooku, który śledzi ponad 870 tys. osób.",Strona Reporterzów bez Granic,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,7014055,Skarb_panstwa_sprzedaje_resztowki_akcji_Pekao.html",Skarb państwa sprzedaje resztówki akcji Pekao,"0
Do południa na rynek trafiło ponad 1,18 mln akcji największego banku w Polsce po 150 zł za sztukę. - Akcje Pekao sprzedaje skarb państwa - powiedział makler z warszawskiego biura maklerskiego.","Oznacza to, że MSP pozyskał ze sprzedaży akcji 177 mln zł. - Nie komentujemy tej sprawy, do wczoraj mieliśmy ok. 1 mln akcji Pekao - powiedział rzecznik MSP Maciej Wewiór.

Pod koniec sierpnia resort skarbu sprzedał 1,1 mln akcji banku, również po 150 zł za sztukę. Wówczas dało to w sumie 165,7 mln zł. Miesiąc wcześniej na giełdę trafiło 8 mln akcji Pekao po 135 zł za sztukę. Za ten pakiet uzyskał ponad 1 mld zł. Wówczas w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" minister skarbu Aleksander Grad zapowiadał, że sprzedaż resztówek będzie rozłożona w czasie. - Zrobimy tak, żeby nie destabilizować rynku - mówił Grad. Chodziło o to, żeby pojawienie się na rynku dużej ilości akcji nie spowodowało ostrego spadku cen.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18404552,hrabia-i-chlopka-kloca-sie-o-polske-rozmowa-o-filmie-niepamiec.html",Hrabia i chłopka kłócą się o Polskę,"92
On: Nająłem się do sianokosów. Gospodarz śmiał się: ""Nikt nie uwierzy, że hrabia robił u mnie za parobka"". Ona: Zbieramy podpisy, by rocznicę zniesienia pańszczyzny ustanowić świętem narodowym. Rozmowa z Magdaleną Bartecką i Franciszkiem Ledóchowskim [ROZMOWA O FILMIE ""NIEPAMIĘĆ""]","Uwiera was pochodzenie?

Franek: Mnie wcale. Ale przed filmem ""Niepamięć"" nie rozmawiałem o tym ze znajomymi. Podobnie moja siostra w ogóle o tym nie mówi swojej córce. Bo podkreślanie tego buduje podział. Czuję się tym zakłopotany.

Magda: Jestem dumną wieśniaczką i nie wstydzę się pochodzenia, ale wykonałam nad tym dużą pracę. Gdy wyjechałam ze wsi, zderzyłam się z ""chamofobią"" i przekonaniem, że to, co wiejskie, jest gorsze i obciachowe. Po maturze przez rok mieszkałam i pracowałam w Szkocji. Tam w małym miasteczku nikt nikogo nie oceniał, a to, skąd pochodzisz, nie miało znaczenia. Dopiero w Warszawie poczułam, że jestem ze wsi. To tu w ludziach pojawia się wstyd. Często, zamiast podać nazwę swojej wioski, mówią, że mieszkają obok jakiegoś miasta.",Magdalena Bartecka i Franciszek Ledóchowski (Fot. Albert Zawada),"Moja matka, córka chlopa, była analfabetką ( no, powiedzmy półanalfabetką, bo chodziła rok do szkoły i umialą czytać, ale nie pisać). Ojciec był kowalem, synem, wnukiem, etc., kowala wiejskiego. Ja, nie chwaląc się w roku 1957 zostałem laureatem dwóch olompiad - fizycznej i matematycznej. Takich kozaków w całej Polsce było nas dwóch. Dzisiaj jestem na emerytrze jako profesor zwyczajny. Czy na przestrzeni 1000 lat w naszym społeczeństwie bylo więcej dzieci chlopskich niewolników o podobnym potencjale jak mój??? Nie wątpię. Ale nie mieli żadnych szans. Dopiero POLSKA LUDOWA odwróciła te tendencje. Z niezrozumiałych powodów jest ona wyklinana również przez takich jak Jan Duda, prawie mój rówieśnik, syn biednego wiejskiego kusnierza, ojca 7 dzieci, który, tak jak ja miał po II wojnie dostęp do bezpłatnej nauki, został profesorem w Krakowie, wyksztalcił syna Prezydenta.-@@@-Pani Magdo,niestety,nie moge stanac po Pani stronie w tej dyskusji.Chce Pani z polskiego chlopa sprzed II Wojny zrobic kogos innego niz nim byl.Pan Franek mowiac, ze dzis to WY wlasciwie rzadzicie krajem o czym swiadcza Wasze nazwiska, dyplomy i wsparcie Kosciola -MA RACJE. Arystokracja dzis nie ma wplywow na losy kraju,tacy jak Pani ja niszcza bo nie lubicie zadnych ELIT natomiast z siebie samych zrobiliscie tylko ELYTY. Msciwosc a wiec chec oddania za krzywdy przodkow czyni z Was mscicieli, ktorzy niszcza to co w Polakach bylo i dobre. Chlop byl gnebiony i traktowany jak niewolnik, ale czy ten chlop tak jak w Szwecji sie ksztalcil? Nie umial pisac nawet, nie znal polskiego poslugujac sie gwara.Przeciez mogl sprobowac nauczyc sie pisac? Poprosic o pomoc jakiegos ksiedza?Dlaczego tego nie uczynil? Byly szkoly 6-klasowe po odzyskaniu niepodleglosci,znam chlopow z Lubelszczyzny, ktorzy przed wojna jako pierwsi w rodzinie ukonczyli studia bo chcieli, bo nie wydawali pieniedzy na gorzalke ale na czesne. Dlaczego polski chlop dzis, juz przeciez ""swiatly"" jak Pani wspiera to co najgorsze w Polsce a wiec nadal Kosciol i PiS?To tacy jak Wy glosowali na Dude (w mojej opinii skorumpowanego polityka PiSu, ktory ukryl przekret ze SKOKami)czlowieka krminaliste, ktory bedzie nam prezydentowal Wyskoczyljak krolik z kapelusza a Wy na niego jak ten sredniowieczny chlop na rozkaz pana - glosujecie.Tego nie da sie obronic. Ta msciwosc i chec odwetu na prawdziwej polskiej elicie i wejscie w ich buty psuje nam dzis odbudowujacy sie kraj. Moge tak do Pani mowic albowiem mam mieszane korzenie, ojciec pochodzil ze spauperyzowanej lubelskiej szlachty i wlasciwie zyl jakis czas jak chlop.Ale moj dziadek wybudowal w Kluczkowicach szkole jeszcze przed rewolucja rosyjska,razem z ksiedzem, ktory dzis jest swietym. Zwiedzil kawal swiata po zeslaniu na Syberie (za te szkole i organizowanie zawodowek dla chlopskich dzieci).Dzis, po zbadaniu korzeni obu rodzicow dowiedzialam sie, ze sa one nawet arystokratyczne,mam i hrabiow w rodzinie a moje korzenie siegaja I RP.Dalo mi to spokoj wewnetrzny albowiem w dobrej szkole warszawskiej dzieci ubekow,glownie ze wsi sie wywyzszaly nade mna i mi wiecznie dokuczaly za ""innosc"". To ja nie mialam co jesc, jak ojca, oficera i kawalerzyste wsadzili do wiezienia i nie wiedzielismy czy tacy jak Pani ojcowie go nie wykoncza na Mostowskich. Nie mielismy co jesc ,bo i rodzina ze wsi nam nie pomogla,glodowalismy jedynie (nie ksiadz) ale sasiadki i koledzy ojca z wojska przynosili nam jedzenie a matka dorabiala jak umiala .Od tamtego czasu nie lubie i boje sie polskich wiesniakow, choc przez jakis czas uwazalam, ze moj ojciec z nich pochodzi, mimo,ze piekne nazwisko temu przeczylo.Dzis to tacy jak Pani psuja nam kraj, to Wy wybraliscie Kaczynskiego z falszywa genealogia pseudo szlachcica na swego bozka prawie. Tacy jak Pani a nie jak Franek odmawiacie naszemu krajowi cywilizowania sie i nadrobienia setek lat opoznienia, macie szanse ale zle ja wykorzystujecie.PCHAJ sie -to obrzydliwe zalecenie taty, nie trzeba sie pchac, pchacie sie jednak dzis znow, jak ci ubecy ze wsi i malych miasteczek, dzisiejsza ""inteligencja"", ktora odebrala wille na Zoliborzu takim jak Franek i Franek mi sie podoba, tacy jak on moga jedynie Polske dzis ucywilizowac, Pani jeszcze nie.-@@@-""Majątki były nadawane za zasługi"". Ha, ha, ha. Zasługi w rodzaju: ""- najechaliśmy te cztery wioski; kto się bronił - wyrżnęliśmy w pień, kobiety zgwałciliśmy, reszta zgodziła się płacić ci, szefie, daninę."" ""- Brawo, Bogomirze, w nagrodę będziesz z mojej woli panem na tych dobrach"".-@@@-No i jak tu nie myśleć z uśmieszkiem politowania o Panu Chrabi skoro po latach próbowania buddyzmu zen dalej myśli o sobie jako o kimś wyjątkowym.-@@@-Przepraszam za szczerość, ale działalność p. Magdy wydaje mi się w dzisiejszych realiach kompletnie anachronicznym wyważaniem drzwi już nie tylko otwartych, ale zgoła dawno wyjętych z futryny i porąbanych na ognisko. Podziały formalne na ""szlachtę"" i ""lud"" w praktyce zanikły w polskich realiach już ładnych parę pokoleń temu - i to nie tylko w tym sensie, że żadna warstwa nie ma prawnych przywilejów kosztem drugiej ani nie jest przez nią dyskryminowana, ale że w ogóle faktycznie zanikły owe warstwy, całkowicie i nieodwracalnie się ze sobą wymieszawszy i straciwszy odrębność. Pomijając nieliczne przypadki maniactwa, które Bohaterowie wywiadu z uporem usiłują przedstawiać jako rzekomą normę, ślub kogoś kogo dziadek był hrabią z kimś kogo dziadek był chłopem w majątku tegoż hrabiego, nie budzi absolutnie żadnych emocji ani wątpliwości, gdyż po prostu nie myśli się w takich kategoriach; ba, raczej właśnie takie rozumowanie byłoby dziś powszechnie uznane za dziwactwo. Szczerze mówiąc odnoszę wrażenie, że p. Magda okropnie chciałaby jednać ""szlachtę"" z ""ludem"" i przywracać temu drugiemu gwałtem odebranie prawa - a że to już zostało bardzo dawno zrobione (kosztem wielkiej pracy rzesz ludzi - głównie twórców, inteligencji i polityków z ""obu stron barykady""), to usiłuje dość rozpaczliwie na nowo stawiać mur między ""stanami"", po to by go następnie ofiarnie obalić ;-) Tymczasem Polska to nie USA, gdzie sam kolor skóry wystarczy by wiedzieć czy twoi przodkowie byli niewolnikami czy nie - obecne podziały u nas od bardzo dawna nie mają nic wspólnego z wielowiekowym prawnym rozbiciem społecznym na panów i chłopów, ale (jak wynika nawet z samej opowieści p. Magdy na temat jej lat szkolnych) mają charakter przede wszystkim majątkowy, i to raczej świeżej daty. I tak w Polsce jest zresztą pod tym względem ogólnie lepiej niż w wielu krajach Zachodu czy w USA, bo u nas przynajmniej potomstwo różnych klas społecznych jakoś tam jeszcze miesza się ze sobą w szkołach publicznych, co bynajmniej nie jest na świecie powszechną normą. Za chwilę jeszcze parę odniesień do samego tekstu. Pozdrawiam-@@@-Fajnie słuchać, jak pannica spontanicznie reprodukuje komunistyczną argumentację.-@@@-To jest temat... Powiem brutalnie, jak się patrzy na funkcjonowanie i reakcje ludzi na rzeczywistość (np. dzisiejszą) od razu widać, kto ma za sobą pokolenia parobków, kto kułaków, a kto szlachty. Parobcy, nawet z dyplomami i naukowymi tytułami, pozostają parobkami (ja tam nie jestem potomkiem żadnej szlachty, tylko chłopów-kułaków, ale moich przodków stać było na naukę czytania i samodzielne myślenie)-@@@-A pan hrabia to prawdziwy, czy podszywany hrabia?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,4459399.html",Molvaer taniej dla studentów,"0
Jak informuje Biuro Festiwalu Dialogu Czterech Kultur, studenci po okazaniu legitymacji będą mogli kupić bilet na piątkowy koncert norweskiego trębacza Nilsa Pettera Molvaera w kościele św. Mateusza za 30 zł.","Bilet normalny kosztuje 60 zł. Wejściówki do kupienia w CIK-u, ul. Piotrkowska 102 a, tel. 0-42 633 92 21.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,653383.html",Słaba pozycja Rzeszowa w przewodniku dla inwestorów,"0
Niższe noty niż w zeszłym roku otrzymał Rzeszów wprestiżowym przewodniku dla inwestorów ?City Guide Polska 2002?","Piąta już edycja prestiżowego przewodnika ""City Guide"", przygotowanego przez wydawcę magazynu ""Warsaw Business Journal"", nie jest łaskawa dla Rzeszowa i Urzędu Miasta. Już w zeszłym roku odnotowaliśmy znaczny spadek w rankingach poszczególnych kategorii. W tym roku jest jednak jeszcze gorzej.

Jak informuje Kamila Kujawska-Krakowiak, reprezentująca wydawnictwo, przewodnik powstaje dzięki ankietom, na które co roku odpowiada kilkunastoosobowa grupa przedstawicieli miejscowych i zewnętrzych inwestorów oraz osób zarządzających przedsiębiorstwami. Zawsze są to te same osoby, więc ich odpowiedzi mają odniesienie w stosunku do wyników z lat ubiegłych. ""City Guide Polska 2002"" ma być w założeniu przewodnikiem dla potencjalnych inwestorów (przede wszystkim bierze pod uwagę przychylność miasta dla inwestycji). WBJ zastrzega jednak, że opiera się przede wszystkim na odczuciach ludzi lokalnego biznesu. Poszczególne miasta oceniane są w stałych kategoriach w skali od 0 (okropny) do 10 (doskonały).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4517361.html",Każdy ma szansę uratować komuś życie,"0
Przeszczep szpiku jest jedynym ratunkiem dla chorej na białaczkę pani Anny. Nie chcąc bezczynnie czekać, zaangażowała się w poszukiwanie dawców. - Jeśli nie uda się uratować mojego życia, może uratujemy inne - mówi","Dziś pani Anna spotka się z młodzieżą II Liceum Ogólnokształcącego w Poznaniu. Towarzyszyć jej będzie Francuz Robert Barthe, który - chodząc po świecie - namawia ludzi do oddawania szpiku. Kilka dni temu dotarł do naszego miasta.

Może to ty?

Elegancka, zadbana, uśmiechnięta. Krótka fryzura, staranny makijaż. - Nikt by nie pomyślał, patrząc na mnie, że jestem śmiertelnie chora, prawda? - pyta. - Choroba przyszła jak zawsze nie w porę. Złe samopoczucie tłumaczyłam przemęczeniem, stresem, troską o chorą siostrę i umierającego ojca. Nagłe omdlenie w pracy, szpital, badania. I pierwsza porażająca diagnoza: przewlekła białaczka szpikowa. Nie mogłam w to uwierzyć, pełna optymizmu czekałam na kolejne wyniki badań.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,13405884,Mamy_smieciowy_galimatias__Ile_zaplacimy_za_wywoz.html",Mamy śmieciowy galimatias. Ile zapłacimy za wywóz odpadów i jak to policzyć?,"0
Magistrat ma nowy pomysł na podatek śmieciowy. Radnym pod rozwagę daje dwie propozycje: obliczać należność od zużycia wody lub od gospodarstwa domowego, ale w obu przypadkach uzależnić stawki od liczebności rodziny. Radni też mają swoje pomysły, więc na sesji może być nawet pięć wariantów do wyboru","Do końca ubiegłego roku częstochowscy radni mieli zdecydować, jaką metodą obliczać mieszkańcom miasta podatek śmieciowy i jakie ustalić jego stawki.

Nie zdecydowali, bo magistrat forsował, by podstawą obliczeń było zużycie wody, a radni, zwłaszcza opozycyjni, uważali, że to zły i kosztowny pomysł. A w ogóle to dlaczego w Częstochowie ma być tak drogo, skoro w innych miastach stawki ustalane są na niższym poziomie? Własne, i to bardzo nowoczesne, wysypisko odpadów powinno częstochowianom dawać w tej sytuacji bonus! Protestują rady dzielnic, prezesi spółdzielni mieszkaniowych też mają wątpliwości.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,16593722,Inwestorzy_w_Moskwie_swietuja_rozejm_na_Ukrainie.html",Inwestorzy w Moskwie świętują rozejm na Ukrainie,"1
W piątek po południu indeksy giełd w Moskwie wzleciały do najwyższego poziomu od połowy lipca na wieść o tym, że w Mińsku przedstawiciele Ukrainy podpisali z separatystami porozumienie o wstrzymaniu ognia.","W piątek sesja na giełdach w Moskwie zaczęła się od spadków, ale sytuacja diametralnie się zmieniła, kiedy późnym popołudniem nadeszła wieść o podpisaniu porozumienia o wstrzymaniu przez władze Ukrainy walk ze wspieranymi przez Rosję separatystami. Wielu inwestorów przypuszcza, że oddala to ryzyko nałożenia przez Unię Europejską kolejnych sankcji na Rosję. W środę Komisja Europejska przygotowała projekt tych sankcji i rządy Unii miały je zatwierdzić do piątku. Ale te zapowiedzi nie ziściły się do czasu ogłoszenia porozumienia z Mińska.",,"jednak gracze giełdowi to ludzie poczciwi, pełni głębokiej wiary w człowieka, skoro ufają Putinowi, najbardziej załganej kreaturze na planecie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25099709,zachorowal-w-bangkoku-i-musi-zaplacic-10-tys-euro.html","Zachorował w Bangkoku i musi zapłacić 21 tys. zł, bo ubezpieczyciel odmawia odszkodowania","Paweł Bartosik wyjechał na wakacje do Bangkoku. Wykupił ubezpieczenie online, a kilka dni później trafił do szpitala. Skarży się, że ubezpieczyciel nie chce mu wypłacić odszkodowania.","Paweł Bartosik wyleciał do Tajlandii 30 czerwca. Chciał spędzić wakacje razem z przyjacielem, w planach mieli podróż na Bali. 12 lipca wykupił online ubezpieczenie turystyczne w AXA, opiewające na kwotę 200 tys. zł. Polisa po dwóch dobach została aktywowana.
Następnego dnia mężczyzna dostał wysokiej gorączki i ostrego bólu brzucha. - Zadzwoniłem do AXA, gdzie poinformowałem o występujących objawach, i wskazałem najbliższy mojemu miejscu pobytu szpital - opowiada Paweł. ",Podróżnicy w Tajlandii (Shutterstock),"Faktycznie jest to mocno podejrzane, że zachorowanie nastąpiło natychmiast po aktywacji policji. Z reguły ludzie ubezpieczają się przed wyjazdem na urlop, a nie dwa tygodnie po jego rozpoczęciu. Nie dziwię się ubezpieczycielowi, że ma duże wątpliwości.-@@@-Nieważne czy miał pecha, czy chciał oszukać - ubezpieczyciel ma prawo mieć w tej sprawie obiekcje, zatem ten sensacyjny tytuł jest nie na miejscu. Szukajcie klików w inny sposób-@@@-Janusz kupił ubezpieczenie będąc na miejscu, chory. Dziwi się że nie chcą zapłacić . Olaboga.-@@@-Kto kupuje ubezpieczenie online będąc już od tygodnia na miejscu i następnego dnia zachorowuje na wielką kwotę? I jeszcze to dostosowywanie diagnozy, bo nie pasuje do warunków ubezpieczenia. Wygląda to na próbę przekrętu.-@@@-Ewidentny januszowy wałek.-@@@-Ja jak jechałem do Tajlandii to ubezpieczenie kupiłem miesiąc wcześniej!!!!
I od dnia wyjazdu byłem już ubezpieczony.
W tym przypadku czuje wałek. Kto poważny kupuje ubezpieczenie prawie 2 tygodnie później, od czasu wyjazdu?-@@@-Dobrze że się nie przekręcił czekając aż polisa zacznie działać.-@@@-Ludzi stać na drogie wyjazdy ale żałują kilku złotych na ubezpieczenie turystyczne. Potem próbują je wyłudzić. W ten sposób wyłudzają kasę od ludzi, którzy uczciwie się ubezpieczają. I jeszcze uda do gazety opowiadać jak źle zostali potraktowani przez ubezpieczyciela. Sami są złodziejami."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16461506,Moldawskie_sluzby_poluja_na_prorosyjskich_dywersantow.html",Mołdawskie służby polują na prorosyjskich dywersantów,"10
Kiszyniów uważa, że rosyjskie służby specjalne i urzędnicy z autonomicznej Gagauzji spiskowali, by przygotować grunt pod inwazję ?zielonych ludzików?. Władze Gagauzji zaprzeczają i mówią, że to mołdawska prowokacja.","- Dla Mołdawii szykowano ukraiński scenariusz. Przygotowywani byli bojownicy-prowokatorzy. Operację planowano rozpocząć w czasie jesiennych wyborów w 2014 r. - tymi słowami, zachowujący anonimowość przedstawiciel mołdawskich służb specjalnych skomentował w wywiadzie dla portalu Newsmaker.md falę aresztowań młodych mężczyzn w Autonomicznej Republice Gagauzji.

Za udzielanie pomocy zagranicznym służbom specjalnym oraz prowadzenie przygotowań do utworzenia zbrojnej organizacji sąd rejonowy w stolicy Gagauzji Komracie skazał 4 sierpnia na pięć lat pozbawienia wolności w zawieszeniu dwóch młodych mężczyzn - Wasilija Mawrodiego i Wiktora Uruma. Rozprawa odbywała się za zamkniętymi drzwiami. Prokuratura Generalna Mołdawii twierdzi, że obydwaj przyznali się do winy i opowiedzieli, że od stycznia na terenie Rosji specjalne szkolenia wojskowe przeszło już kilkudziesięciu obywateli Gagauzji.","Obóz w Rostowie nad Donem, gdzie rosyjscy instruktorzy mieli szkolić młodych Gagauzów (Alexander Zemlianichenko / AP (AP Photo/Alexander Zemlianichenko))","Boże, teraz Mołdawianie staną się banderowcami.-@@@-Teraz swoją drogą kacapy z Naddniestrza są w niezłej dupie. Jak Ukraina się utrzyma, to będą mieli gigantyczny problem.-@@@-Boże, teraz Rosjanie na Łotwie będą separatystami.-@@@-tak jak polacy trenowali banderowcow tak ros. trenuja swoich-@@@-Gaugazja? Tom Hanks się tam urodził, czyż nie tak?-@@@-Zawczasu trzeba takich wyłapywać także w Polsce. I pozamykać te głupawe akcje ""russian friendly"" itd.-@@@-Najpierw Ruskie strzelały. Na wiwat, oczywiście. A na pamiątkę strzelania zostawili, wykrojone z Mołdawii ""Naddniestrze"", pod ochroną ruskich żołnierzy. Co prawda później Mołdawianie trochę sami sobie zgotowali swój dzisiejszy los. Od 20 lat Jelcyny & Putiny nakładają im embargo za embargiem: na owoce, na wino (skądinąd niezłe) a Mołdawianie w rewanżu: raz po raz wybierają do władzy komunistów o rosyjskich nazwiskach. W nagrodę zaś Putinek… nakłada na nich kolejne embarga. Efekt? Republika w epoce Jaruzela bogatsza od Polski stała się o połowę biedniejsza nawet niż ogromnie spauperyzowana Ukraina. A już bracia Rumuni (nie różniący się od Mołdawian ani językiem ani wyznaniem), choć najbiedniejsi w całej Unii – w oczach Mołdawian uchodzą dziś za istnych krezusów."
"https://wyborcza.pl/1,75398,7206524,Przy_hazardzie_politycy_pomylili_podatki.html",Przy hazardzie politycy pomylili podatki,"0
Posłowie nie muszą spieszyć się z ustawą o grach. Powtarzany od kilku dni argument, że musi być uchwalona do końca listopada, by zmiany podatkowe obowiązywały od 2010 r., jest nieprawdziwy","- Ustawa o grach musi być uchwalona do końca listopada, by zmiany podatkowe weszły w życie od nowego roku - mówił w środę ""Gazecie"" poseł Jerzy Polaczek (Polska Plus). Dzień wcześniej to samo powiedział w TVN 24 Ludwik Dorn, tłumacząc, że w trosce o przyszłoroczny budżet Polska Plus składa własny projekt ustawy zwiększającej podatek od automatów.

Te słowa podchwycili posłowie PO, którym zależy na uchwaleniu ustawy w listopadzie. O jej szybkie przyjęcie apelował premier Donald Tusk. Mówił nawet, żeby posłowie przyjęli jego propozycje bez poprawek.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13422846,Posel_Godson_odpowiada_Agnieszce_Holland___Wiekszosc.html","Poseł Godson odpowiada Agnieszce Holland: ""Większość Polaków przeciwko związkom partnerskim""","0
Poseł John Godson napisał list do reżyserki Agnieszki Holland. Zapewnia ją, że Platforma Obywatelska nie oszukała wyborców w sprawie związków partnerskich.","Agnieszka Holland w wywiadzie dla ""Newsweeka"" powiedziała: ""Głosowałam na Platformę Obywatelską, która ustami premiera obiecywała związki partnerskie i in vitro. Na oszustów więcej głosować nie będę"".

Reżyserka mówi, że posłowie, którzy startowali w wyborach z list PO, znali program partii i wiedzieli, czego oczekują wyborcy. ""Jeżeli ich przekonania nie pozwalały na akceptację tego programu, mogli nie startować albo startować z PiS"" - powiedziała i nazwała konserwatywną frakcję w PO ""piątą kolumną"". Córka Agnieszki Holland, reżyserka Kasia Adamik, która jest związana z kobietą, zastanawia się, czy w tej sytuacji nie wyjechać z Polski.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24203366,3-2-1-sylwester-jest-juz-za-pasem-gdzie-w-lodzi-spedzic.html","3, 2, 1... Sylwester jest już za pasem. Gdzie w Łodzi spędzić go najciekawiej?","Zabawa do białego rana, fajerwerki o północy i obowiązkowy, noworoczny toast. Na których sylwestrowych zabawach są jeszcze wolne miejsca?","Ostatnia noc 2018 roku już niedługo. Kolejne łódzkie lokale odkrywają karty, chwaląc się planami na ten wyjątkowy wieczór. W większości z nich zaproszenia zostały wykupione. Szczęśliwcy, którzy przy okazji dobrze poszukają, mogą jeszcze znaleźć ostatnie wolne stoliki.
ZOBACZ TAKŻE: Sting i Shaggy wystąpili w Atlas Arenie. Gwiazda była tylko jedna [ZDJĘCIA]
Sylwester dookoła świata
Siły połączą w tym roku restauracje The Mexican i Pankejk w Manufakturze. Żeby po meksykańsku pożegnać 2018 i przywitać 2019 rok trzeba będziemy zapłacić 260 zł za osobę. W ofercie restauracji znalazły się cztery posiłki gorące, przystawki i słodki bufet. Przygotowano również open bar. Dodatkowo, na każdego gościa o północy czekać będzie tradycyjna lampka szampana. Ale przecież na jedzeniu zabawa sylwestrowa skończyć się nie może. O gości na parkiecie dbał będzie profesjonalny didżej, zaś punktualnie o północy, wszyscy wezmą udział w pokazie fajerwerków na rynku Manufaktury. Zabawa sylwestrowa przewidziana jest do godz. 4.",Sylwester w Manufakturze (MARCIN STĘPIEŃ),Można też zostać w domu i pograć sobie w grę
"https://wyborcza.pl/7,75398,24131896,pozegnanie-z-kukizem-dzis-w-kukiz-15-powyborcze-rachunki.html",Pożegnanie z Kukizem. Dziś w Kukiz'15 powyborcze rachunki,"Klub topnieje, ale o względy Pawła Kukiza i jego ludzi stara się Zjednoczona Prawica. Cel - ewentualna koalicja po wyborach parlamentarnych w 2019 r.","Dziś w Sejmie posiedzenie klubu Kukiz’15 i powyborcze rachunki. Miało być też głosowanie nad usunięciem posła Marka Jakubiaka, ale w piątek odszedł sam.
To kolejne polityczne pożegnanie w ostatnim czasie. Poseł Jakub Kulesza, dotychczasowy rzecznik klubu, dołącza do partii Wolność Janusza Korwin-Mikkego. Właśnie został tam wiceprezesem. Te same barwy w Sejmie ma już Jacek Wilk, u Kukiza do lutego 2018 r.
Korwin-Mikke, polityczny weteran, postać z peryferii polityki, ma w Sejmie dwie szable. Liczył na więcej, bo w ramach powyborczych rozmów chciał przyciągnąć do Wolności Piotra Liroya-Marca, kolejnego dawnego kukizowca. W trzech mogliby założyć koło poselskie Wolności. Na razie nie wyszło.","Paweł Kukiz podczas uroczystości rekonstrukcji rządu PiS. Warszawa, Pałac Prezydencki, 9 stycznia 2018 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Menda ! nie nadaje się do niczego !-@@@-""Majak strzelił prawie w ""10"". Jedyne co bym zmienił w ocenie to wykreślił słowo ""padlinę"" zastępując je bardziej delikatnym - np. ""zgniliznę"" albo jakimś innym.-@@@-Kukiz, a mogłeś poprzestać na śpiewaniu. Miałbyś swoje super miejsce w historii polskiej muzyki. A stałeś sie pośmiewiskiem.-@@@-Dlaczego oni mają być lepsi od nas? Z tego narodu się wywodzą przecież, a ponieważ to ""elita"", to z przerażeniem myślę, jakie są te ""doły"". I żal serce ściska ku czemu zmierzamy...-@@@-Anty-systemowi, klerykałowie wszelkich maści od lewa do prawa, a nawet anarchiści. Cała zbieranina indywidualistów to są w znacznej mierze cisi nacjonałowie, megalomani anty-europejscy, radykałowie skrajni z lewej i z prawej, nawet wręcz raso-faszyści w patriotycznym kamuflażu. Strach i groza, bowiem ktoś ich do parlamentu wystawił i weszli. Faszyzm atakuje. Faszyzm się maskuje.-@@@-Jak to siwadczy o wyborcach ze takie toto wybieraja. Ale tradycja jest dluga: KUKIZ 15, TYMISNKI, PIS, SAMOOBRONA...-@@@-żałosne towarzystwo, szkoda słów...-@@@-Kukiz jest niestabilny, jak kobieta w trudne dni, z tym że on ma to stale. Na żadnego koalicjanta dla nikogo się nie nadaje. Coś usłyszy, albo mu się będzie tylko zdawało, że usłyszał i zrobi z tego tak karczemną awanturę, że Pawłowiczowej uszy opadną. A zjeść taką przystawkę też ciężko, bo wku...ony Pawełek mógłby prezesowi dać z główki, zanim ochroniarze go zastrzelą."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24324153,trwa-paraliz-administracji-w-usa-co-w-czwartek-zrobi-nowy-kongres.html",Trwa paraliż administracji w USA. Co w czwartek zrobi nowy Kongres?,"Setki tysięcy pracowników amerykańskich agend rządowych nie pracują już od 11 dni, bo z powodu sporu z Donaldem Trumpem o finansowanie muru na granicy z Meksykiem Kongres nie uchwalił ustawy zapewniającej im budżety.","Bez finansowania jest mniej więcej jedna czwarta administracji rządowej USA, m.in. departamenty: Bezpieczeństwa Krajowego, Sprawiedliwości i Stanu. Shutdown spowodował, że połowę z 800 tys. pracowników podległych im instytucji wysłano na bezpłatne urlopy. Osoby, których praca jest niezbędna, jak strażnicy graniczni, na razie wypełniają swoje obowiązki bez pensji. Zapewne dostaną wyrównanie później.
Nie pracują m.in. strażnicy parków narodowych, które jednak – inaczej niż przy poprzednich przerwach w finansowaniu – pozostawiono otwarte dla turystów. Zwiedzający korzystają z darmowego wstępu, ale w wielu miejscach muszą zdzierżyć piętrzące się śmieci czy zapchane toalety. Bez nadzoru rangersów niektórzy turyści jeżdżą samochodami poza wyznaczonymi drogami, śmiecą czy spuszczają ze smyczy psy, które mogą straszyć dzikie zwierzęta. W słynnym parku Yellowstone do utrzymania szlaków, usuwania śmieci i dbania o toalety wzięły się prywatne firmy organizujące wycieczki.","22.12.2018, Waszyngton, świt nad Białym Domem. (Fot. Carolyn Kaster / AP Photo)","Cóż. Większość wyborców Trumpa zachowuje się jak sekta, której guru-kłamca może co parę miesięcy mówić coś kompletnie przeciwnego. Nie przeszkadza im, że sami cieszyli się w czasie wyborów kiedy ich lider mówił im że to Meksyk sfinansuje budowę tego muru. Teraz stoją murem za pomysłem by sfinansować go mieli oni sami. Zbiorowa hipnoza.-@@@-Dobra pisia zmiana w wersji amerykańskiej-@@@-Kazde panstwo ma prawo i OBOWIAZEK bronic swoich granic. Demokraci, gdyby dalo im to glosy otwarliby granice i zlikwidowali jakakolwiek kontrole.-@@@-Ameryka się zwija. Wycofuje ze świata i będzie coraz słabsza.-@@@-Wlasnie jestem od dwoch miesiecy w USA, podrozuje I nie widze zadnego ""paralizu"". Znowu katastrofalne tytuly prosto z NYT. Ludzie, ktorzy nie pracuja nie sa niezbedni.-@@@-Za chwilkę trąba oznajmi Światu, a za nim republikańskie herbatniki i jełopy, że udowodnili zmurszałą teorię o zbędności federalsów, bo przecież wszystko stpoi jak stało, zapolować można, wykąpać w gejzerku swoje giczoły wyciągnięte po tygodniu z kowbojek, sekwoi naciąć na opoł, federalna pisuarnia się nie czepia, ... taniutko, i fajosko, a jak komu śmierdzi, to nich se sprzątnie. A jak kogo nie stać, to wypad.-@@@-Jak jest poprawnie? Tysiące ludzi nie pracują, czy tysiące ludzi nie pracuje?-@@@-Kongres uchwalił tylko Trump ustawy budżetowej nie podpisał.

TomiK"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,23594601,dziedzictwo-hereditary-czyli-epidemia-szalenstwa.html","""Dziedzictwo. Hereditary"", czyli epidemia szaleństwa","Ktoś wpadł na taki oto pomysł - nie ma sensu się mierzyć na recenzje, oceny, własne odczucia. Tak nigdy nie ustalimy, czy ""Hereditary"" to horror dobry i mocny, czy nie. Zmierzmy reakcje organizmu, zmierzmy ludziom puls podczas seansu. Jak Państwo myślicie, jaki był wynik?","„Dziedzictwo. Hereditary” (Hereditary)
reżyseria: Ari Aster
scenariusz: Ari Aster
w rolach głównych: Toni Collette, Alex Wolff, Milly Shapiro, Gabriel Byrne, Ann Dowd
Obserwuj autora na Facebooku i Twitterze. Inne teksty filmowe Radosława Nawrota znajdziecie tutaj, na blogu Rana vulgaris.
Na to pytanie odpowiem Państwu pod koniec tekstu.
Najpierw spróbuję zaskoczyć czymś innym. Jak to powiedział Alfred Hitchcock? Że film grozy powinien zacząć się od trzęsienia ziemi, a potem napięcie stopniowo rośnie? Otóż wygląda na to, że nie miał racji, a przynajmniej „Dziedzictwo. Hereditary” temu przeczy.",'Dziedzictwo. Hereditary' - reż. Ari Aster (Reid Chavis | materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20611741,bristol-perla-warszawy-historia-hotelowa.html",Bristol - perła Warszawy. Historia hotelu Paderewskiego,"5
Oddany w 1901 r. Bristol, najbardziej luksusowy na ówczesnych terenach polskich hotel, oferował tak znakomite warunki pracy, że boje hotelowi, by nie stracić zatrudnienia, pili ocet w przekonaniu, iż dzięki temu nie urosną.","Pensje były wyższe niż w innych hotelach czy urzędach, część pracowników mieszkała na miejscu, zajmując dobrze doświetlone służbówki, na każdej kondygnacji znajdowały się łazienki i sanitariaty, a pracę ułatwiało 10 wind gospodarczych. Niedźwiedzią przysługę zrobili obsłudze hotelowej zadowoleni goście, dając tak wysokie napiwki, że pracownikom stykającym się z klientami dyrekcja cofnęła pensje, uznając je w tej sytuacji za niekonieczne. O strajkach z tego powodu źródła historyczne nie wspominają.",Hotel Bristol (Fot. ARCHIWUM),"o to teraz mamy lepiej bo noc w ekskluzywnym hotelu kosztuje tylko 1-2 miesieczna wyplate sprzataczki.-@@@-""Ponownie gościem hotelu bywał Kiepura, nadal niemogący się opędzić od wielbicielek"" ... ""niemogący"" to chyba imiesłów odczasownikowy, ale od jakiego czasownika? Niemóc ?-@@@-Hotel Bristol ma to coś, tę duszę – żaden z nowszych hoteli w W-ie nie ma takiej atmosfery. Do tego dochodzi pasujący do tej duszy wystrój lobby choć poprzedni (sprzed 2-4 lat) bardziej mi się podobał. Patrząc teraz na tę starą archiwalną fotografię, znowu sobie uprzytomniam jaki gwałt odbył się na tym hotelu (za zgodą konserwatora), gdy dobudowano kolejne 7-piętro. Było to podobno wg nowego właściciela wymuszone „kalkulacją efektywności”. Niewiele zostało oryginalnych budynków po wojnie i powstaniu. Jestem ciekawa, czy w Londynie lub Paryżu władze tych stolic pozwoliłyby machnąć tanim kosztem kolejne pięterko Claridge's w Londynie czy Ritza w Paryżu. Niezorientowanym spoza Warszawy wyjaśniam, że nowy właściciel zaproponował „rewolucyjny” styl dobudowy 7-mego piętra, w stylu który obowiązywał w tanim budownictwie jednorodzinnym. Pewnie to ta kalkulacją efektywności. Podwyższenie dachu a jednocześnie cofnięcie piętra względem elewacji miało służyć zakryciu tego świętokradztwa. Dla oszczędności całość obito zwykłą blachą (tak to wygląda) . Na stronach hotelu, są takie ujęcia by jak najmniej widać to szkaradztwo. Ci którzy się na to zgodzili zasługują na kamieniołomy (choćby krótkie), zastanawiam się również „jak wielki dar przekonywania” musiał mieć inwestor by konserwator i miasto dopuściło takie zmiany."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17395947,Rozpoczyna_sie_rozbudowa_Outlet_Parku__Wiemy__jakie.html","Rozpoczyna się rozbudowa Outlet Parku. Wiemy, jakie będą tam nowe sklepy","1
Echo Investment rozpoczyna drugi etap budowy Outlet Parku przy ul. Struga w Szczecinie. Powierzchnia handlowa powiększy się z niecałych 17,0 tys. m2 do 21,3 tys. m kw. Wykonawcą stanu surowego inwestycji jest firma Eresco, a inwestycja zostanie zakończona w IV kwartale 2015 roku - poinformowała spółka.","- Decyzja o uruchomieniu kolejnych faz tego projektu to naturalna konsekwencja sukcesu Outlet Park Szczecin. Obiekt w ubiegłym roku odwiedziło blisko 2,5 mln osób, co dało 4. miejsce w Polsce. To bardzo dobry wynik, zważywszy, że jak na razie jest to najmniejszy outlet w kraju. Pierwszy etap naszej inwestycji ma niespełna 17.000 m kw., podczas gdy średnia wielkość projektów outletowych w kraju to 20.000 m kw. - mówi cytowany w komunikacie firmy dyrektor Działu Centrów Handlowych Echo Investment Marcin Materny.",Outlet Park Szczecin (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"U nas w Szczecinie poza rozbudową przydałoby się jeszcze, żeby powstawały nowe centra handlowe w różnych lokalizacjach. nie mówię o jakiś dużych molochach, ale ja mieszkam na Warszewie i tu już dosyć długo mówiło się o tym, że lokalnie powinno coś powstać, żeby nie zmuszać ludzi do dalekich wypraw, ale nie wiem czemu temat ucichł..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4827340.html",Arcybiskup Ozorowski milczy w sprawie in vitro,"0
W tej sprawie zostało już wszystko powiedziane - twierdzi metropolita białostocki abp Edward Ozorowski, odmawiając odpowiedzi na pytania dotyczące zapładniania metodą in vitro.","""Gazeta"" poprosiła abp. Ozorowskiego o zajęcie stanowiska w sprawie in vitro i możliwości refundowania takiego sposobu leczenia niepłodności. Zapytaliśmy, dlaczego Kościół nazywa tę zdobycz nauki wyrafinowaną aborcją i dlaczego biskupi tak radykalnie sprzeciwili się pomysłowi refundowania kosztów zapładniania tą metodą najuboższym rodzinom. Czy takie osiągnięcia w dziedzinie medycyny nie powinny być traktowane jak dar od Boga i czy nie jest łamaniem podstawowego prawa człowieka, gdy nie udziela się pomocy tym, którzy pragną mieć potomstwo? Ciekawiło nas także, jak Kościół traktuje lekarzy i pary, które zdecydowały się na taką metodę zapłodnienia. Czy na przykład dzieciom z próbówki Kościół mógłby odmówić sakramentu chrztu? Zastanawiało nas, czy nie jest nadużyciem to, że Kościół głosi pochwałę rodziny i rodzicielstwa, a jednocześnie radykalnie odmawia dzieci tym, którzy są chorzy na niepłodność.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10991418,Orban_na_dywaniku_w_Brukseli__Mieknie.html",Orbán na dywaniku w Brukseli. Mięknie,"0
- Problemy wskazane przez Komisję Europejską mogą być bardzo szybko rozwiązane - zapewniał w środę premier Viktor Orbán w Parlamencie Europejskim.","Szef Komisji Europejskiej José M. Barroso, który wraz z Viktorem Orbánem uczestniczył w środę w europoselskiej debacie o Węgrzech, potwierdził, że otrzymał odeń pismo wskazujące, że premier jest gotów zmodyfikować przepisy zakwestionowane przez Komisję w trzech procedurach karnych. - Wzywam władze Węgier, by respektowały pryncypia demokracji oraz wolności i wcielały je nie tylko w normach prawnych, ale także w praktyce i życiu politycznym swego kraju - mówił Barroso.",Premier Orbán podczas wystąpienia w Parlamencie Europejskim (Fot. VINCENT KESSLER REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10217927,Kampania_wyborcza_przed_szkola__I_w_parku.html",Kampania wyborcza przed szkołą. I w parku,"0
Organizatorzy akcji nawet nie próbowali rozmawiać z rodzicami. Rozdali kilka ulotek, które wylądowały w koszu za rogiem. Najważniejsze, że dziennikarze przyjechali, nagrali. Odhaczone - pisze w felietonie Wojciech Karpieszuk.","- W tej oto szkole nie ma lekcji etyki. Rodzice, zażądajcie od nauczycieli dostępu do tych lekcji! Polska została zobowiązana do tego wyrokiem trybunału w Strasburgu. Orzekł, że brak dostępu do etyki wykazuje cechy dyskryminacyjne - perorował wczoraj pod podstawówką 211 przy Nowym Świecie Tomasz Szypuła, prezes Kampanii przeciw Homofobii i kandydat do Sejmu z warszawskiej listy Ruchu Palikota. Wokół niego stały kamery, dziennikarze notowali. Na parapetach budynku szkoły sympatycy Ruchu wywiesili plakaty: ""Nie lękaj się. Żądaj etyki dla swojego dziecka"".",Rozpoczęcie roku szkolnego w rozbudowanej szkole przy ul. Kobiałka (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17529495,Moskiewskie_metro__podziemne_palace_Stalina.html",Moskiewskie metro: podziemne pałace Stalina,"9
Moskwianie uważają swoje metro za najlepsze na świecie, a ja się z nimi zgadzam. Powstały z chaosu, niekompetencji i sowieckiej improwizacji lat 30. system komunikacyjny pomyślany został dla trzymilionowego miasta, a dziś obsługuje aglomerację liczącą 15 mln ludzi. I radzi sobie świetnie.","Wieczorem 6 lutego 1935 r. w moskiewskiej sali, w której obradowali uczestnicy VII Wszechzwiązkowego Zjazdu Rad, pogasły światła, w ciemności rozległ się tupot setek nóg, a potem zabłysły latarki. Na scenie w podgumowanych kurtkach roboczych maszerowali ""udarnicy metrostrojewcy"", czyli budowniczy pierwszej linii moskiewskiego metra, pierwszego takiego przedsięwzięcia w ZSRR. 250 przodowników pracy, przyświecając sobie latarkami zawieszonymi na piersiach, wniosło na scenę gigantyczne transparenty. Pierwszy z portretem Stalina, na drugim widniał szef budowy Łazar Kaganowicz, a na trzecim przeczytać można było tylko dwa słowa: ""Metro jest!"".","Stacja Komsomolskaja będąca częścią linii okrężnej została oddana w 1952 r. W tamtych czasach Stalin kazał projektantom, by budowali stacje z wielkim przepychem i rozmachem, niczym świątynie upamiętniające niedawne zwycięstwo nad Niemcami. Do wykończenia tych ""podziemnych... (Fot. AFP / East News)","Trzy razy sprawdzałem nazwisko autora tego artykułu i oprócz tego poprosiłem jeszcze żonę, aby potwierdziła, że autor to nie kto inny jak sam pan Wacław Radziwinowicz. Jedno jego zdanie zaszokowało mnie totalnie: ""Moskwianie uważają swoje metro za najlepsze na świecie, a ja się z nimi zgadzam."" Czytam opowieści z Rosji autorstwa pana Wacława od długiego czasu i jeszcze nie zdarzyło się, aby cokolwiek w Rosji pochwalił lub wyraził się o czymś z Rosji pozytywnie. Stąd mój prawie szok. Ale Wacek nie byłby Wackiem gdyby czegoś nie dodał: ""Jeśli na którejś z linii dochodzi do wypadku albo zamachu, to Moskwa natychmiast jest sparaliżowana"". Wypadki i awarie się zdarzają, ale zamachy na porządku dziennym? Jak dotąd w moskiewskim metrze były tylko dwa 6 lutego 2004 roku i 29 marca 2010.-@@@-Interesujący opis.-@@@-Jak to zwykle bywa, przy okazji takich artykułów zbiera się na wspominki. Mam takowe z roku 1976 z podróży po Związku Radzieckim wówczas. Pojeździłem też metrem i moskiewskim i leningradzkim. Opis podróży nie jest co prawda dokończony ale wkrótce będzie - zapraszam. paraprawo.pl/podroz-2-12-zwiazek-radziecki76/-@@@-A może by jeszcze zmienić tytuł na stronie głównej - jednak ""uznają za najlepsze"", a nie ""mają za najlepsze"" - słabo to brzmi po polsku."
"http://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,21980100,garbus-knuje-wokol-szuje-zabawy-literackie-stanislawa.html","Garbus knuje, wokół szuje. Zabawy literackie Stanisława Barańczaka","Stanisław Barańczak nie tylko po mistrzowsku przełożył wszystkie dzieła Williama Szekspira. On je również arcybłyskotliwie streszczał. ""Hamlet""? Bardzo proszę: ""...Widzi ojca on ducha,/ Stryj mamusię mu dmucha/ A Ofelia się topi w jeziorze"".","Wiosną 1990 roku u państwa Barańczaków w Newtonville pod Bostonem pojawił się z wizytą profesor Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu Edward Balcerzan wraz z małżonką Bogusławą Latawiec. Gospodarz zajmował się akurat przyswajaniem polszczyźnie pewnej zabawy wymyślonej przez angielskiego literata z przełomu XIX i XX wieku Edmunda Clerihew Bentelya, a polegającej na pisaniu nonsensownych wierszowanych „biografii” postaci historycznych lub sław współczesnych. Czterowiersze te, nazwane od drugiego imienia twórcy clerihew, charakteryzują się „rozmyślnie nieudolnym metrum, zabawnymi rymami i ekscentryczną puentą”. Któregoś dnia na spacerze Balcerzan podrzucił Barańczakowi rym: Szekspira – wampira. Długo nie czekał, by clerihew było gotowe:",Fot. Anna Janina Barańczak/Fotonova,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1446650.html","Prereferendum w Prudniku: ""Tak"" dla UE","0
Prudniczanie chcą do Unii Europejskiej. W zakończonym w niedzielę prereferendum 81,14 proc. opowiedziało się ""za"". Przez weekend zachęcało i zniechęcało ich do tego dziesięć partii","Dlaczego chcą do Unii? Bo zdaniem zwolenników gorzej w kraju już być nie może. - Poprawi się jak nie nam, to naszym dzieciom - mówili i młodzi, i starzy. Przeciwnicy ucinali: - Nie będzie lepiej. Po co nam ta Unia?

Jedni i drudzy zapewniają, że na ich poglądy nie mieli wpływu politycy, którzy całą sobotę na prudnickim rynku prezentowali swoje racje. Na marne więc poszły tony ulotek, transparenty, chorągiewki, baloniki i sceniczne popisy?

A w sobotę się działo

Stoisko posła Jerzego Czerwińskiego z Ruchu Katolicko-Narodowego (mieszkańca Prudnika) odwiedziła wojewoda opolska Elżbieta Rutkowska (SLD). Wzięła ulotkę. - Panie pośle, tu nie jest napisane, jak będzie, jeśli nie wejdziemy do Unii - zaczepiła. - Kraj będzie piękny i bogaty - odparował poseł, który przywiózł do swego miasta półtorej tony materiałów antyunijnych.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3070121.html",Miasto ogłosiło konkurs na projekt Bramy Trzeciego Tysiąclecia,"0
Kontrowersyjny pomysł władz Wrocławia. Tertii Millenni Porta, czyli Brama Trzeciego Tysiąclecia, ma stanąć na rondzie przy ul. Powstańców Śląskich. Upamiętni dzieło Jana Pawła II. A może kosztować nawet kilkanaście milionów złotych","Miasto ogłosiło właśnie międzynarodowy konkurs na projekt budowli. Brama ma uhonorować dzieło Papieża Jana Pawła II. - Jest jednym z największych Polaków w historii. Chciałbym upamiętnić wprowadzenie przez niego Polski w trzecie tysiąclecie - tłumaczy prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz.

O lokalizacji zdecydował fakt, że z placu Powstańców Śląskich jest blisko do obu miejsc, w których Papież odprawiał msze we Wrocławiu. Przypomnijmy, w 1983 roku z wiernymi spotkał się na Partynicach, a w czasie Kongresu Eucharystycznego w 1997 r. na placu między Poltegorem i hotelem Wrocław.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9695350,Wlosi_odwracaja_sie_od_Berlusconiego.html",Włosi odwracają się od Berlusconiego,"0
Lewica pobiła koalicję Silvia Berlusconiego w wyborach lokalnych w Mediolanie oraz Neapolu. - Premier politycznie narodził się w Mediolanie. I w Mediolanie politycznie umiera - komentował wpływowy przedsiębiorca Carlo De Benedetti.","Berlusconi sam nazwał wybory burmistrza Mediolanu referendum w sprawie popularności swego rządu. Premier osobiście prowadził kampanię na rzecz reelekcji swej kandydatki Letizii Moratti i przegrał to głosowanie z kretesem.

Prawica po blisko 20 latach rządów nad Mediolanem utraciła gospodarczą stolicę Włoch oraz polityczny matecznik Berlusconiego na rzecz centrolewicowego kandydata Giuliana Pisapii, któremu powyborcze prognozy dawały w poniedziałek ponad 55 proc. głosów.",Silvio Berlusconi (Fot. Giuseppe Aresu AP),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23702832,jason-doyle-nie-doznal-powazniejszych-obrazen.html","10 dni przerwy Doyle'a, nie pojedzie w derbach z GKM",Australijski mistrz świata w nocy z soboty na niedzielę opuścił szpital w Cardiff po źle wyglądającej kraksie podczas Grand Prix Wielkiej Brytanii.,"Sobotni upadek żużlowca Get Well Toruń wyglądał bardzo niebezpiecznie. Doyle stracił przytomność, przez ponad 10 minut był przygotowywany przez służby medyczne, by w karetce opuścić stadion w stolicy Walii.
Na szczęście skończyło się tylko na strachu. W nocy z soboty na niedzielę na oficjalnym profilu zawodnika na Facebooku pojawił się lakoniczny komunikat: „Jason został wypisany ze szpitala. Ma tylko kilka drobnych pęknięć. Dzięki za wszystkie wasze życzliwe wiadomości”. Teraz Doyle’a czeka zapewne przerwa w startach, choć nie wiadomo jak długa. Więcej szczegółów na temat stanu jego zdrowia poznamy w kolejnych dniach.",Zawody Speedway of Nations na wrocławskim Stadionie Olimpijskim (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24075771,wybory-2018-tadeusz-ferenc-mocno-przed-wojciechem-buczakiem.html",Wybory 2018. Tadeusz Ferenc mocno przed Wojciechem Buczakiem. Nieoficjalne wyniki z 13 komisji wyborczych w Rzeszowie,"Wybory samorządowe 2018. Na Tadeusza Ferenca zagłosowało 66,9 proc. uprawnionych do głosowania. Na kandydata PiS Wojciecha Buczaka - 27,1 proc.","Pozostali trzej kandydaci: Krzysztof Kaszuba, Maciej Masłowski i Łukasz Belter dotychczas zdobyli łącznie 6 proc. głosów. Są to nieoficjalne wyniki z 13 komisji. Są 94 komisje.",Tadeusz Ferenc (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25456450,smog-mieszkancy-malopolski-oddychaja-dzis-fatalnym-powietrzem.html",Smog: mieszkańcy Małopolski oddychają dziś fatalnym powietrzem. Polska czerwoną plamą na mapie Europy,Dopuszczalny poziom stężenia pyłów w powietrzu przekroczony jest przede wszystkim na południu Polski. W centrum Krakowa nawet trzykrotnie! W kilku małopolskich miejscowościach jest jeszcze gorzej.,"Są miejsca w Krakowie, w których stężenie pyłów przekroczyły dopuszczalny poziom dwu- lub trzykrotnie.
Smog w Krakowie. Stężenie pyłów PM2,5 (poziom dopuszczalny: 25 µg/m³).
al. Krasińskiego - 79 µg/m³ [pomiar z godz. 8]
os. Kurdwanów - 62 µg/m³ [pomiar z godz. 7]
Nowa Huta - 62 µg/m³ [pomiar z godz. 7]
Smog w Krakowie. Stężenie pyłów PM10 (poziom dopuszczalny 50 µg/m³).
Kraków, al. Krasińskiego - 123 µg/m³ [pomiar z godz. 8]
Kraków-Kurdwanów - 106 µg/m³ [pomiar z godz. 7]","Europejska mapa jakości powietrza, stan na 28.11.2019 (EAQI)","""Węgiel to największy skarb Polski"" - Andrzej Duda

Oraz: ""(energetyka oparta na węglu) nie stoi w sprzeczności z ochroną klimatu i z postępem w ochronie klimatu"".

Co tam, stać nas na leczenie raka płuc, przewlekłej obturacyjnej choroby płuc i astmy oskrzelowej.-@@@-Małopolska czynem odpowiada na inny, dzisiejszy artykuł Gazety, że emerytury będą niskie, i postanowiła wydusić emerytów.-@@@-Jestem aktualnie w Nowym Targu. Smog i smród jest nie do zniesienia. Tworzy sie mgła smogowa, ktora jest absolutnie toksyczna. Czuję drapanie w gardle a w nosie gryzący szlajm. Płuca próbują odkrztusić.Powinno sie tu ewakuować całą ludność. Tylko dokąd? W Zakopanem nie jest lepiej. Całe Podtatrze aż po horyzont jest skażone.-@@@-Właśnie tak pisbolszewia rozwiązuje problemy z emeryturami-@@@-Jest złe, ale nie najgorsze. Włosi, Niemcy po prostu wyłączają raportowanie jak przekraczają normy, co widać na mapie. Z resztą cześć Polski tez. Po za tym pył pyłowi nie równy.-@@@-30 lat od konca komuny I zaden rzad nie zrobil nic z tym problemem, wstyd!!-@@@-Skoro nie można już palić drewnem, to skąd ten smog? Przecież po zakazie miało być tak pięknie. Otóż smog w Krakowie w ogromnej większości spowodowany jest paleniem tytoniu, a nie z paleniem drewnem czy węglem.. Istnieją szacunki, że w czasie doby wypalanych jest w mieście ok. 6 mln papierosów . Jako ciekawostkę podam fakt , że w całej PL rocznie wypalanych jest ok. 50 mld papierosów Jakkolwiek jeden papieros dużo dymu nie daje, to jednak ogromna ich ilość powoduje smog. Na ulicach w centrum Krakowa stale czuć smród papierosów. Widać też wszędzie wszechobecne pety. Przyzna to każdy mieszaniec miasta. Trzeba zakazać palenia tytoniu w mieście. O rakotwórczych właściwościach dymu tytoniowego nikogo przekonywać nie trzeba. Mamy prawo do powietrza wolnego od dymu tytoniowego.

A oto lista substancji rakotwórczych w dymie papierosowym:

Benzo(a)piren - silnie rakotwórcza substancja
nikotyna - silna toksyna; atakuje układ nerwowy i naczyniowy;
arsen - regularne dostarczanie do organizmu arsenu może doprowadzić do rozwoju raka płuc, skóry lub nerek;
aceton - nie jest substancją toksyczną, ale w większym stężeniu może powodować podrażnienie błon śluzowych nosa i ust oraz bóle głowy;
ołów - szkodliwy dla układu nerwowego i mózgu;
formaldehyd - wywołuje choroby serca i płuc;
toluen - może powodować uszkodzenia układu nerwowego i mózgu, podrażnia błony śluzowe oskrzeli i płuc;
kadm - metal ciężki, uszkadza tkanki i narządy, może zaburzać pracę nerek, oskrzeli i płuc;
polon - powoduje raka oskrzeli;
benzen - niebezpieczny dla serca, powoduje zwyrodnienia tłuszczowe mięśni, może wywoływać niedokrwistość, zwiększa również ryzyko rozwoju nowotworów.-@@@-komora gazowa"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24093911,karma-wraca-do-andrzeja-dudy-tym-gorzej-dla-faktow.html",Karma wraca do Andrzeja Dudy [TYM GORZEJ DLA FAKTÓW],"Trzy lata temu Andrzej Duda wygrał wybory prezydenckie dzięki kampanii ośmieszającej ówczesnego prezydenta RP Bronisława Komorowskiego. Dzisiaj sam jest ośmieszany, stając się powoli ""człowiekiem-memem"".","Komorowski od momentu objęcia stanowiska głowy państwa był obiektem bezwzględnego hejtu prawicowych mediów. Pokazywano go w mundurze rosyjskiego generała, pisano o nim per „Komoruski”, atakowano za zbyt szybkie przejęcie urzędu po Lechu Kaczyńskim, łączono z „zamachem smoleńskim”.
Komorowski stał się wrogiem nr 1, bo PiS nie mógł mu wybaczyć wcześniejszych polemik z Lechem Kaczyńskim oraz tego, że w 2010 r. wygrał wybory z bratem tragicznie zmarłego prezydenta.
„Przemysł pogardy”, którego obiektem – zdaniem „niepokornych” publicystów - miał być Lech Kaczyński, w przypadku Komorowskiego wielokrotnie przerósł wszystko, co mówiono i pisano o jego poprzedniku.  Ale wiosną 2015r., na początku kampanii kandydata PiS Andrzeja Dudy, do politycznych ataków doszło systematyczne ośmieszanie i poniżanie Komorowskiego.",,"Poziom wypowiedzi Pana Prezydenta jest coraz bardziej żenujący. O takim progresie zachowań opowiadał mi kiedyś znajomy histopatolog (to zdarzyło się kilkadziesiąt lat temu u znanej mu osoby). Przeprowadzając sekcję po śmierci wykrył odpowiednio umiejscowionego, rosnącego bardzo wolno, oponiaka.-@@@-trzeba by wysłać dudzie trochę żarówek-@@@-Duda przed zaprzysiężeniem wymógł na rektorze UJ rezerwację stanowiska asystenta na prawie. Czy był taki przewidujący ?-@@@-Pan Andrzej De., to osobnik o monstrualnie rozbuchanym EGO. Polski DUCE , ta jego mimika , ta podniesiona dwubródka , no i niektóre wypowiedzi !. Ale PAN posłuchał Budynia i oddał IM ojczyznę dojną . A teraz chłopcy i dziewczynki z kaczej paczki doją , ile się da !. A Budyń jeździ po ziemskim globie i ....kompromituje Polskę .Została mu jeszcze m.in. Argentyna , Brazylia , Fidżi , Wyspy Dziewicze i Wielkanocne , Galapagos i ...Grenlandia . I na tej ostatniej mógłby osiąść na stałe.Blisko do Najjaśniejszej , nie ma przeludnienia , nie trzeba sprowadzać limuzyn , wystarczą sanki z psim zaprzęgiem, pani Agatełe K-D . nie będzie musiała się stroić w stylu disco polo , wystarczy podhalański kożuch i buty z CCC. Hotele dla Dworu też nie za drogie , wystarczy piętrowe igloo .Kochajmy Grenlandię , wymarzone miejsce dla Adrianka-Budynia.-@@@-Po prostu 100W żarówka od prezydenta na 100 lecie niepodległości.-@@@-Wyjątkowy znawca kultury osobistej?ha,ha,ha.-@@@-adrian to adrian, nie ma co komentować-lepiej aby zniknął z polityki-@@@-Pamiętam, że na uroczystości przysięgi Dudy (w pałacu w Wilanowie) przy wejściu stały dwa ""drogowskazy"" - ludzie z tabliczkami z bokiem w szpic, jakie przy drogach wskazują którędy do pobliskiej wioski. Jeden drogowskaz głosił ""Buda Ruska"", drugi ""Duda Polska"". Nikomu to widać nie wadziło, skoro ich nie wyrzucono.
No ale było minęło. Wybory prezydenckie za półtora roku. Już teraz współczuję temu (tej), kto będzie miał okazję debatować z Dudą. To coś na poziomie przygody, która nad ranem spotkała von Nogay'a..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1253981.html",Stabilne bezrobocie w Eurolandzie,"0
Stopa bezrobocia w strefie euro wyniosła w listopadzie 8,4 proc. i nie zmieniła się w porównaniu z październikiem - podał we wtorek Eurostat, agencja statystyczna Unii Europejskiej","Najwyższą stopę bezrobocia odnotowano w Hiszpanii - 11,8 proc., Finlandii - 8,9 proc., Francji - 8,8 proc. i Niemczech - 8,4 proc., a najniższą w Luksemburgu - 2,6 proc. Przeciętna stopa bezrobocia w 15 krajach Unii Europejskiej wyniosła w listopadzie 7,7 proc., tak jak w październiku.

Bezrobocie w USA wyniosło w listopadzie 5,9 proc. (wobec 5,7 w październiku), a w Japonii 5,3 proc. (5,5 proc. w październiku).",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,25475161,meksykanskie-kartele-chinska-mafia-i-wielka-wojna-o-pecherz.html","Meksykańskie kartele, chińska mafia i wielka wojna o... pęcherz ryby. Nazywają go ""kokainą mórz"". Wstrząsający dokument ""Zatoka cieni""","Meksykański kartel narkotykowy i chińska mafia tak skutecznie połączyły siły przeciwko naturze, że doprowadziły do katastrofy ekologicznej w Zatoce Kalifornijskiej. Wszystko przez chciwość i pewną rybę - totoabę.","""Zatoka cieni""
film dokumentalny, Austria 2019, reż. i zdjęcia: Richard Ladkani 
premiera 8.12, sobota, 22.00, National Geographic
„Gra o białe złoto""
film dokumentalny, Austria 2016, reż. Richard Landkani.
dokument Ladkaniego poświęcony walce z kłusownictwem słoni i przemytem kości słoniowej. Dostępny w Netfliksie
„Zatoka cieni” to dokumentalny thriller, który wyprodukował Leonardo DiCaprio. Opowiada o dramacie, który rozgrywa się od jakiegoś czasu w Zatoce Kalifornijskiej, a szczególnie w jej części zwanej Morzem Corteza. Tam od lat trwa wojna. Z jednej strony połączone siły meksykańskiego kartelu narkotykowego i chińskiej mafii, a z drugiej - garstka aktywistów, ekologów, naukowców i dziennikarzy. ",'Morze cieni' (National Geographic),"chinskie tepaki wylazly z dziur w ziemi ale jak i u arabusow w glowie ciagle sredniowiecze. to niebezpieczni ludzie bo niecywilizowani. zabili nosorozca to teraz kolej na rybe, co bedzie nastepne? proszek z kosci bialego czlowieka?-@@@-Najwyższy czas sfinansować międzynarodową krucjatę przeciwko tym idiotom, którzy zabijają zwierzęta w imię kretyńskich wierzeń czy ze zwykłej potrzeby zabijania. Powinny pływać jednostki uzbrojone, które powinny bez pardonu zatapiać i rozstrzeliwać na miejscu, min poławiaczy wielorybów jak i opisanych w artykule zwyrodnialców !!! Na piractwo trzeba odpowiedzieć piractwem !!!-@@@-Podpis pod zdjęciem - bezcenny.!-@@@-Polecam książkę Steinbecka ""Dziennik z Morza Corteza""."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24631980,jimi-hendrix-we-wroclawiu-sobowtor-genialnego-gitarzysty-wezmie.html",Jimi Hendrix we Wrocławiu. Sobowtór genialnego gitarzysty weźmie udział w biciu Gitarowego Rekordu Guinnessa,"Mówią o nim: ""żywy Hendrix"". Stan Skibby, słynny sobowtór Jimiego Hendrixa, poprowadzi wspólne granie podczas Gitarowego Rekordu Guinnessa. Gitarzyści uczczą wspólnie 50. rocznicę festiwalu Woodstock. By pobić rekord, potrzeba 7411 gitar.","Stan Skibby nie tylko wygląda jak Hendrix, ale też gra niemalże tak jak on. Jest uważany za jednego z najlepszych na świecie muzyków imitujących styl genialnego gitarzysty. Skibby jest leworęczny i jako jeden z niewielu imitatorów naprawdę gra zębami - tak jak robił to Jimi.
Słuchał Hendrixa codziennie
Pierwszy raz usłyszał muzykę Hendrixa we wrześniu 1970 r., kiedy jego starszy brat, Cubby, przyniósł do domu płytę „Band Of Gypsys”. Od tej pory słuchał Jimiego codziennie. Przyłączył się do grupy R&B Magnum Force, której pierwszy album był lokalnym hitem i sprzedał się w nakładzie 50 tysięcy egzemplarzy.",Stan Skibby zagra podczas Gitarowego Rekordu Guinnessa (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5693377,Maksymiuk___czlowiek_furia.html",Maksymiuk - człowiek furia,"0
Elegancki koncertmistrz w Szkocji podszedł do mnie i cichutko mówi: ""Jurek, ty się zgrywasz czy tak jest naprawdę?"". Powiedziałem: ""Nie zgrywam się. Naprawdę taki jestem""","Ale energicznie pan otworzył drzwi!

- Powiem panu, że gdy zacząłem dyrygować, byłem strasznie szybki. Raz muzykolodzy w Szwecji nastawili moją płytę, a jeden mówi: ""Nastawiłeś niedobrze"". A to było dobrze - tylko brzmiało dwa razy szybciej. To był mój znak rozpoznawczy. Zawsze lubiłem szybkie tempa.

A wie pan, że organizatorzy koncertów robią wszystko, żeby pana ubezwłasnowolnić?

- Nie wiem.

Na przykład celowo nie dają panu mikrofonu. Boją się, że pan coś palnie i kogoś obrazi.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,87204,6379865,Debicki_buduje_tramwaj_do_Fordonu.html",Dębicki buduje tramwaj do Fordonu,"0
Witold Dębicki został prezesem powstałej spółki ?Tramwaj Fordon?.","Zajmie się przygotowywaniem budowy linii do Fordonu, a potem zarządzaniem nią. Spółka zatrudni pięć osób. Firma otrzymała już z budżetu miasta 6 mln zł na przygotowanie projektów. Wkrótce opracuje harmonogram prac. Potem nowy prezes będzie musiał zorganizować 200 mln zł wkładu własnego, niezbędnego do rozpoczęcia budowy. Drugie tyle miasto otrzyma z Unii Europejskiej. Budowa tramwaju między ul. Wyścigową a Mariampolem ma zakończyć się do 2013 roku.

Dębicki z MZK odszedł przed rokiem - domagali się tego związkowcy, twierdząc, że działał na niekorzyść firmy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2121555.html",Specjalista od kosmicznych baz,"0
Spektakl Wenus zaczął się wczoraj po siódmej rano, a po dziewiątej do redakcji dotarł rysunek. ?Zainspirowany trwającym zjawiskiem namalowałem obraz","Tomasz Kwaśniewski: Często Pan rysuje?

Andrzej Krawczyk, pracownik firmy telekomunikacyjnej: Rzadko. Częściej zajmuję się astronomią. To był impuls. Może chciałem jakoś inaczej wykorzystać komputer, przy którym spędzam tak wiele czasu.

A co Pan zwykle na nim robi?

- Jestem specjalistą od baz danych.

Co jest na rysunku?

- Para, która ogląda zaćmienie Ziemi. To jest wenusjańska para. Miałem nadzieję, że to będzie widać na pierwszy rzut oka (śmiech). Z pewnością artystą nie jestem, astronomem zresztą też nie. Po prostu interesuję się zjawiskami kosmicznymi.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,19200303,swingujace-pary-roztanczeni-solisci.html","Swingujące pary, roztańczeni soliści.","0
Co łączy Starą Zajezdnię na Kazimierzu i Kopalnię Soli ""Wieliczka""? Między 19 a 22 listopada zatańczymy tam lindy hop, swing i amerykańskiego charlestona. Rusza Dragon Swing: Lindy Underground, czyli Międzynarodowy Festiwal Lindy Hop 2015.","Pięć imprez tanecznych, cztery dni warsztatów z najlepszymi instruktorami i konkursy ze Złotym Smokiem do wygrania. Podczas festiwalu Dragon Swing tańcom nie będzie końca. Do Krakowa przyjadą miłośnicy lindy hop, swinga i charlestona z całego świata, by razem z wykwalifikowaną kadrą instruktorów podszkolić swoje umiejętności lub nauczyć się czegoś nowego. Shorty George z USA nauczy uczestników takiego zapału do tańca, dzięki któremu w czasie treningu zapomną oni nawet o wodzie. Ira Ischuk z Ukrainy będzie starała się wpoić tancerzom motto ""Słuchaj muzyki, swojego partnera i swojego ciała. Dzięki tym wskazówkom wszystkie twoje tańce będą wspaniałe"". Z kolei Ron Dobrovinsky i Sharon Guzman pokażą, jak tańczy się swinga na pustyni Negew w Izraelu.",Dragon Swing (materiały organizatora),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19428128,olga-k-ukarana-za-mowe-nienawisci-brudasy-do-gazu-z-nimi.html","Olga K. ukarana za mowę nienawiści. "" Brudasy, do gazu z nimi""","147
""Brudasy pier... jeszcze pomocą gardzą do gazu z nimi"" - taki wpis pojawił się pod filmem prezentującym syryjskich imigrantów na Węgrzech. Autorem komentarza była 29-letnia Olga K. z Lublina. Sprawa trafiła do lubelskiej prokuratury.","Prokuratura oskarżyła kobietę o nawoływanie do nienawiści na tle różnic rasowych i narodowościowych wobec imigrantów z Syrii. Do Sądu Okręgowego w Lublinie wpłynął wniosek o wydanie wyroku skazującego w tej sprawie.

Hejt pod filmem o uchodźcach

Bulwersujący wpis pojawił się na fanpage'u o nazwie ""Kurwa mać!"", gdzie umieszczono film prezentujący zachowanie Syryjczyków, którzy nie chcieli pomocy od węgierskiej policji. Stronę lubi ponad trzy miliony osób.

Dyskusję o imigrantach wywołano czwartego września ubiegłego roku, a sam film wywołał falę komentarzy. Ten którym zajęła się prokuratura, pojawił się dwa dni później. Śledczy zainteresowali się nim na wniosek Stowarzyszenia przeciw Antysemityzmowi i Ksenofobii ""Otwarta Rzeczpospolita"", który do lubelskiej prokuratury trafił pod koniec miesiąca.",Sąd (JAKUB ORZECHOWSKI),"polecam poszukać sobie materiałów o tym co się działo w sylwestra w mieście Kolonia w Niemczech..., to tak w kwestii imigrantów-@@@-czekam, na wyroki za mowe nienawisci dla wyznawcow islamu. Pewnie sie nie doczekam, bo rasita moze byc tylko bialy europejczyk.-@@@-a jestem ciekaw czy skażą kogokolwiek z tych tłumów imigrantów którzy molestowali kobiety w kolonii czy hamburgu.pisały o tym niemieckie media ,a przedrukowała to interia-@@@-Szkoda ze karanie za mowe nienawisci nie dziala w dwie strony...-@@@-a pod artykułem w gazeta.pl na temat incydentu w Koloni gdzie grupa około 1000 mężczyzn o wyglądzie arabskim molestowała,okradała i próbowała gwałcić kobiety,wyłączono komentarze. Świat schodzi na psy,araby mogą wszystko a my ludzie nie mamy prawa się odezwać bo to karalne.-@@@-h_t_t_p://w_w_w.tvn24.pl/niemieckie-media-ataki-imigrantow-na-kobiety-w-kolonii-i-hamburgu,608198,s.html-@@@-PIS powinien uchwalić prawo, kto publicznie nawołuje do przyjmowania uchodźców jest zobowiązany do przyjęcia ich pod swój dach i pokrycia kosztów. Tylko w ten sposób można zneutralizować różne organizacje finansowane przez Sorosa, które mają na celu destabilizację Europy.-@@@-a w Kolonii panowie o odznaczajacych sie rysach antropogenicznych ,zapewne początkujący europejczycy swą rdzenną kulturę masowo i grupowo prezentowali poprzez przykładanie swoich przyrodzeń do ciał i twarzy przypadkowych przechodniów płci żeńskiej oraz nieokreślonej niekiedy oddając nasienie jako formę wyrazu poszanowania i szacunku do gospodarzy kraju którzy go budowali"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,16913674,Kandydaci_do_Rady_Dzielnicy_na_Ursynowie__OKREG_4_.html",Kandydaci do Rady Dzielnicy na Ursynowie [OKRĘG 4],"0
Okręg 4, 5 mandatów, granice okręgu: al. Komisji Edukacji Narodowej - ul. Gandhi - ul. Rosoła - ul. Ciszewskiego - wschodnia granica dzielnicy - wlot ul. Nowoursynowskiej w ul. Rosoła - ul. Rosoła - ul. Jeżewskiego","PiS

1 RYLSKA Barbara
2 KOSSAKOWSKI Ziemowit Piast
3 ŁOZIŃSKA Julita Maria
4 KAMIŃSKI Remigiusz Michał
5 RAJCZEWSKI Krzysztof Jan
6 SIERMIŃSKI Michał Eugeniusz
7 GNIAZDOWSKI Stefan Maria
8 THIERRY-FRAŃCZAK Wiktoria Józefa
9 POLAK Teresa Maria
10 ALGIEROWICZ Marcin
PO

1 SIERADZ Tomasz
2 MIODUSZEWSKA Karolina Anna
3 BOCEŃSKI Tomasz
4 WANDEL Tomasz Marek
5 WÓJCIK Małgorzata Bożena
6 KURCIŃSKA Ewa
7 POTOCKI Adam Zbigniew
8 BOBROWNICKI-LIBCHEN Grzegorz
SLD Lewica Razem

1 WALUS Mariusz
2 WRÓBLEWSKI Giedymin
3 DMOWSKI Dariusz
4 CZWAJKOWSKA Karolina
5 RYGAŁŁO Dominika
6 ZĘGOTA-MIENIEWSKA Elżbieta
7 MICHAŁOWSKI Michał Andrzej
Nowa Prawica

1 KOWALSKI Paweł Donat
2 BARGŁOWSKI Jędrzej
3 KUCHARSKA Aldona Katarzyna
4 WIECZOREK Dariusz
5 WAĆKOWSKI Robert
6 NASIŁOWSKA Adrianna Magdalena
7 ŚREDZIŃSKA Wioletta Ewa
Nasz Ursynów

1 SKUBISZEWSKI Piotr Paweł
2 GŁOWACZ Daniel Franciszek
3 ZIÓŁKOWSKA Marta Joanna
4 NIEMYJSKA Katarzyna Małgorzata
5 MARDAS Władysław Metody
6 ŁUNIEWSKA Paulina Jolanta
7 ŁAWRYNOWICZ Jan Mieczysław
8 SKRZYPCZYŃSKI Jakub Krzysztof
9 KASIŃSKA Barbara Maria
10 FĄFARA Olga
KW Inicjatywa Mieszkańców Ursynowa

1 POMIANOWSKI Antoni
2 SKÓRA Maciej
3 CISKA Agnieszka Anna
4 JANOWSKI Piotr
5 ANTOSIUK Piotr
6 SZACH Natalia
7 KOŁODZIŃSKI Paweł
8 SONTOWSKA Maria Helena
9 WARSKA Lidia Joanna
10 KOZIKOWSKI Chrystian Andrzej
KWW Andrzeja Rozenka

1 LIPCZYŃSKI Piotr Ryszard
2 PIRUS Karolina Anna
3 BRODZKI Tomasz
4 WOLSKI Marek Janusz
5 TARCZYŃSKA Mariola",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24743775,polska-prawica-boi-sie-golizny-seksu-krytyki-kosciola-symboli.html","Polska prawica boi się golizny, seksu, krytyki Kościoła, symboli LGBT i gender. Przedstawiamy sztukę, która gorszy prawicę","Kościół krzyczy o bluźnierstwie, prawicowi politycy składają skargi do dyrektorów galerii sztuki, sprzyjający im publicyści piszą o ""zdegenerowanym środowisku"", a pod muzeami gromadzą się tłumy protestujących, którzy proszą Boga o przebaczenie oraz ci, którzy sprzeciwiają się cenzurze.","Co jakiś czas artyści i ich prace stają się głównym newsem w mediach. Dlatego cenzorski gest sprzed kilku dni prof. Jerzego Miziołka, dyrektora Muzeum Narodowego w Warszawie, który postanowił usunąć z galerii Sztuki XX i XXI wieku prace Natalii LL, Katarzyny Kozyry i grupy Sędzia Główny, nie powinien dziwić. Wpisuje się idealnie w bogatą tradycję. Bo polska prawica boi się golizny, seksu, krytyki Kościoła, symboli LGBT i ideologii gender.
Tęcza
Słynna na całą Polskę praca Julity Wójcik początkowo nie wzbudzała sensacji. Raczej niedowierzanie, że dosyć gęsty wizualnie plac Zbawiciela można jeszcze bardziej zapełnić. Pewne poruszenie wywoływały za to próby wdrapania się na szczyt tęczy.","Zachęta. Wystawa 'Naziści' autorstwa Piotra Uklańskiego. Warszawa, 10 grudnia 2012 (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Niby tacy nowocześni, telefony komórkowe, telewizory najnowszej generacji, laptopy,najnowsze modele samochodów, eleganckie ubiory a w głowach zakłamanie, obłuda, kołtuństwo. I to są ""prawdziwi""Polacy.-@@@-To nie prawica to CIEMNOGROD w najczarniejszej postaci.-@@@-Ludzie inteligentni, jak cos im nie odpowiada, nie ida, nie sluchaja, nie ogladaja itp. Ale nie narzucaja swoich pogladow i gustow innym. Buraki musza oznajmic wszystkim ze im cos nie pasuje!-@@@-Jaka to prawica , to czysty neobolszewizm.-@@@-Apeluję, żeby nie nazywać ich prawicą, tylko tak zwaną prawicą, w skrócie tzw.
To, że sami siebie okrzyknęli prawicą, nie czyni ich prawicą.-@@@-Polacy nie popierali nazizmu , ale tylko do czasu gdy do wladzy wlazl PiS.-@@@-Hahaha, wolskie kołtuny, won na Sybir, sztuka jest dla Polaków a nie dla dziczy ze wschodu, dla was jest disko polo-@@@-Polska prawica to ciemnota, nienawiść i kłamstwo."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19104681,rzadowych-przymiarek-cd-brudzinski-zostanie-szefem-klubu-pis.html",Rządowych przymiarek cd. Brudziński zostanie szefem klubu PiS?,"27
Chodzi o przymiarki nie tylko personalne, ale i strukturalne. Mają być nowe ministerstwa i pełnomocnicy w kancelarii premiera.","Kolejny już dzień w warszawskiej siedzibie PiS przepytywani są kandydaci na ministrów i wiceministrów.

Partia wyznaczyła też specjalną delegację, która razem z prezydentem ma ustalić termin pierwszego posiedzenia Sejmu, na którym obecny rząd poda się do dymisji.

Toczą się też rozmowy, jaka ma być struktura tego rządu, bo partia chce niektóre resorty zlikwidować, inne połączyć, ale też powołać nowe.

Dziś konstytucyjnych ministrów jest 17. W planach - likwidacja Ministerstwa Skarbu; jego kompetencje miałyby przejść do utworzonego Ministerstwa Energetyki, którym według nieoficjalnych doniesień miałby kierować Piotr Naimski , były wiceminister gospodarki w rządzie PiS i b. członek zespołu ds. bezpieczeństwa energetycznego w kancelarii Lecha Kaczyńskiego.",Joachim Brudziński (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Zapomnieliście dodać, że na szefa MSZ przymierzają niejakiego legutko. To taka fotyga ale w spodniach.-@@@-Kurczę, a ja zastanawiałem się, dlaczego w BZWBK zrobił się taki syf? To był taki fajny bank, jeden z pierwszych, rozsądnych z dostępem online. Co się zmieniło, że załatwienie najprostszej sprawy trwa miesiące, a nawet ponad rok. Dlaczego wszystko stało się takie drogie, a serwis coraz bardziej okrojony i gorszy? A tu proszę, jest odpowiedź. W 2007 prezesem został sympatyk PiS, NZS-owski oszołom.-@@@-MM nie jest potrzebny PiSowi bo myśli normalnie. Finansowo to też klapa. Ale najważniejsze firmowanie obietnic PiS, to samobójstwo.-@@@-Matematyk na ministra finansów? W 2005 podkupili Zytę... Teraz na te obiecanki fachowca nie trzeba...-@@@-magdallena-one6 godzin temu Oceniono 10 razy10 @wenzel2 to ten co buty ukradł ??? Złodziej szefem Pisu, skazaniec kandydatem na szefa służb, Bierecki poseł też złodziej , pewnie jakby się zastanowić to jeszcze kilku by się znalazło. Ale szemrane towarzystwo. dpowiedz ------------------------------------------------------- Chcieliśmy zmiany to ją mamy. Chwalmy Pana!!!-@@@-Chcą powołać nowe dziwne ministerstwa dokładnie tak jak Kozioł z Czerepachem w jednym z odcinków Ranczo tak żeby zaspokoić swoich kolegów z koalicji. Widać naoglądali się polskiej kinematografii.-@@@-A nie lepiej po prostu zlikwidować Ministerstwo Finansów. Jeżeli obietnice wyborcze mają być pokryte z drukowanych pieniędzy to co oni tam będą niby liczyć? Lepiej powołać Ministerstwo Druku, bo to raczej sprawność maszyn drukujących będzie kluczowa dla realizacji programu Pis-@@@-Najbardziej potrzebna jest nowa drukarnia - dodruk pieniędzy przez 24 godziny - jak szaleć,to szaleć:-)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19391117,ekolog-blokujacy-budowe-s7-bronie-przyrody-od-wielu-lat.html","Ekolog blokujący budowę S7: - Bronię przyrody od wielu lat, a ludzie wylewają na mnie pomyje","19
Drogowcy mówią o nich ?ekolodzy, którzy blokują inwestycje?. W regionie świętokrzyskim Pracownia na rzecz Wszystkich Istot znana jest przede wszystkim z protestów w sprawie skarżyskiego odcinka S7, ale też fragmentu S74 i budowy lotniska w Obicach.","Rozmowa z Radosławem Ślusarczykiem

Marcin Sztandera: Jak pan się czuje z łatką osoby blokującej inwestycje komunikacyjne w regionie świętokrzyskim?

Radosław Ślusarczyk, prezes Stowarzyszenia Pracownia na rzecz Wszystkich Istot: Zdecydowanie źle. Ochroną przyrody zajmujemy się kilkanaście lat, a ludzie wylewają na mnie pomyje. Problem społeczeństwa polega na tym, że nie rozumie tej kwestii. Ale ja się nie obrażam, mam dużo pozytywnego nastawienia.

Nie dostał pan jeszcze po twarzy? Przecież ludzie bardzo chcą drogi S7 koło Skarżyska.",Radosław Ślusarczyk (PAWEŁ MAŁECKI),"Lewacki bełkot. Nie interesują mnie motylki. Nie rozumiem czemu garstka oszołomów może więcej znaczyć niż opinia 90% społeczeństwa. To paranoja.-@@@-Kawał rzetelnej dziennikarskiej roboty-moze dzieki takim wywiadom dotrze do ludzkiej świadomości ,ze taki pan Slusarczyk nie jest oszołomem stawiającym motylka na piedestale ale człowiekiem działającym dla dobra nas wszystkich, bo każdy kto chroni przyrode chroni życie.A zestawienie go z drwalem-betoniarzem Lubawskim mówi samo za siebie.-@@@-Wreszcie GW napisała o istocie problemu, a nie tylko o wyrokach kolejnych sadow. Bardzo dobrze, ze są takie organizacje i tacy ludzie, którzy kwestionują urzędnicze decyzje. Dobrze tez, ze opinia publiczna może wreszcie poznać racje obu stron. Czekam na wywiad z szefem GDKKiA. Życzę tez szybkiego znalezienia kompromisu. Bo chce w 2019 dojechać w 1.25h na Okęcie.-@@@-Może i chłop dobrze mówi, ale... nie rozumiem jednej sprawy, dlaczego na etapie projektu nie chcą współpracować/podpowiadać GDDKiA, tylko cyt. ""Mamy aktualne dane na temat występujących tam gatunków, przygotowujemy argumenty, które mogą się przydać, jeżeli będzie wydawana nowa decyzja środowiskowa, czekamy na decyzję GDOŚ"". Może nie czekajcie na wydanie milionów, tylko podpowiadajcie przed wydaniem kasy? Czasami mam wrażenie, że właśnie czekacie aż samorządy lub GDDKiA wyda kupę kasy, a potem dopiero protestujecie. Wtedy po wydaniu milionów, właśnie wszyscy się zastanawiają czy ważniejszy jest motylek czy 8 km. ekspresówki i wydanej już grubej kasy.-@@@-Zupełnie nie rozumiem, czemu nie można prowadzić siódemki po starym śladzie. Wioski tam są na wpół wymarłe, pozostanie kupa nieodśnieżonej drogi. Co więcej ci ludzie tam praktycznie nie uprawiają ziemi. Przeważają nieużytki i łąki. Jak łatwo daliśmy sobie wyciąć kilkaset ha lasu na samym odcinku do Skarżyska...-@@@-Panie Ślusarczyk - to niech Pan przygotuje projekt przebiegu tej drogi jaki wg. Pana być powinien i przedstawi to na forum publicznym. Proszę uzgodnić z GDDKiA ten wariant i niech budują. Bo jak na razie to wstyd, żeby przez tyle lat nie zrobiono nic na budowie tego ważnego odcinka. A jak mam jechać do Warszawy w poniedziałek, to na myśl o tym fragmencie drogi mnie mdli. To jest bezpieczeństwo wg.Pana? Że trzeba walczyć o zdrowie i życie przy każdym wyprzedzaniu, zawalającej szyby tonami błota, ciężarówki??-@@@-Wywiad prowadzony w wyjątkowo chamski sposób. Widać, że p. redaktor jest niechętnie nastawiony do rozmówcy i ciągle mu insynuuje jakieś podłe intencje. Radek Ślusarczyk na szczęście zachował zimną krew. Życzyłbym GW bardziej rzetelnych i obiektywnych dziennikarzy.-@@@-Najpierw dopuszcza się takich ekoterrorystów do głosu i zezwala im na blokowanie, wieloletnie blokowanie inwestycji a potem jest wieeeelkie zdziwienie dlaczego w Polsce budowa 1 km drogi kosztuje 2 x więcej aniżeli w innych krajach."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21673278,skanska-i-poznanskie-inwestycje-miejskie-podpisaly-umowe-ws.html",Skanska i Poznańskie Inwestycje Miejskie podpisały umowę ws. budowy Parku Rataje,"Latem przyszłego roku ma być gotowy duży i długo oczekiwany Park Rataje. Poza setkami drzew i tysiącami krzewów znajdzie się w nim skansen Średzkiej Kolei Powiatowej z lokomotywą i wagonami, rowerowy tor przeszkód, ogród zmysłów i miejsce zabaw dla czworonogów.","Park Rataje ma być gotowy latem 2018 r. Zajmie ok. 15 hektarów między osiedlami Jagiellońskim, Powstań Narodowych, Rzeczypospolitej, Bohaterów II Wojny Światowej i Polan. Dawniej w tym miejscu była fabryka mieszkań, później miało powstać osiedle. Mieszkańcy chcieli jednak parku. Środki na jego stworzenie Poznań pozyskał z Unii Europejskiej. Unijna dotacja pokryje ponad połowę kosztów inwestycji, bo dofinansowanie wyniosło 13 mln zł. Cała inwestycja jest warta 20 mln. 6 z 8 firm, które chciały budować park, zmieściło się w tej kwocie. Najtańsza była Skanska i to ta firma podpisała z PIM’em umowę na budowę parku.",Park Rataje - wizualizacja projektu (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,76842,17415965,Jubilatka_stulatka_Danuta_Szaflarska_wspomina_filmowy.html","Jubilatka stulatka Danuta Szaflarska wspomina filmowy debiut w ""Zakazanych piosenkach""","0
Wspomnienia Danuty Szaflarskiej z planu ""Zakazanych piosenek"". Film w sobotę i wtorek do zobaczenia w TV","Zakazane piosenki - film wojenny, Polska 1946, reż. Leonard Buczkowski
wyk. Danuta Szaflarska, Janina Ordężanka, Jerzy Duszyński
Stopklatka, wtorek (24.02) 12:55
Kino Polska, sobota (21.02) 18:50

Łąkowa 29? To adres Wytwórni Filmów Fabularnych w Łodzi. Mam wielki sentyment do tego miejsca, bo przeżyłam tam wielkie wzruszenia. Był rok 1946, powstawał pierwszy po wojnie film fabularny i mój pierwszy film w życiu. ()

Na pierwszym piętrze były garderoby dla aktorów: kanapka, stolik, skromnie - ale można było położyć się, odpocząć. W ogóle aktor w ""Zakazanych piosenkach"" traktowany był z ogromnym szacunkiem, czuło się ducha opieki nad aktorem. To była przedwojenna ekipa. Reżyserował Leonard Buczkowski - ujmujący pan z niezwykłą kulturą. Zdjęcia kręcił Adek Forbert, jego asystentem był Karol Chodura, późniejszy operator i reżyser. Nie mogę nie wspomnieć o Ludwiku Starskim, wspaniałym scenarzyście i ojcu znakomitego scenografa Allana. To on napisał scenariusz do ""Zakazanych piosenek"", on też do spółki z Romanem Niewiarowiczem napisał ""Skarb"". To była grupa przedwojennych Żydów, bardzo utalentowanych i z wielką klasą.","Dekoracje robił Czesław Piaskowski. Przed wytwórnią, od strony parku, wybudował warszawską ulicę. Stolica była wtedy zrujnowana, a trzeba było gdzieś nakręcić sceny, które rozgrywały się przed powstaniem (Filmoteka Narodowa)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,21887865,slynna-tenisistka-homofobka-czy-margaret-court-straci-kort.html",Słynna tenisistka homofobką. Czy Margaret Court straci kort?,"24-krotna mistrzyni wielkoszlemowa zapowiedziała bojkot linii lotniczych, których prezes popiera małżeństwa jednopłciowe. Tenisiści chcą odpowiedzieć bojkotem kortu jej imienia na przyszłorocznym Australian Open.","W latach 1960-73 Australijka 11 razy triumfowała w Australian Open, pięć razy – w Rolandzie Garrosie i US Open, trzy razy – w Wimbledonie. Jak sama mówi, w Londynie mogła wygrać dwa razy więcej pucharów, gdyby tylko wcześniej odnalazła Boga. Zapisanie się na kurs biblijny kilka lat po zakończeniu kariery odmieniło jej życie. Dzisiaj jest pastorką Victory Life Church w Perth.
W czwartek tabloid „The West Australian” opublikował otwarty list 74-letniej Court do Alana Joyce’a, szefa linii lotniczych Qantas. Byłej tenisistce nie spodobało się jego wsparcie dla wprowadzenia w Australii możliwości zawarcia małżeństwa przez osoby tej samej płci. „Wierzę, że małżeństwo to związek mężczyzny i kobiety, jak napisano w Biblii. (...) Tam, gdzie to możliwe, będę korzystała z innych linii lotniczych” – napisała Court. Jej list to nie najgorsze, co spotkało Joyce’a. W maju podczas śniadania biznesowego w Perth jeden z uczestników przyłożył mu w twarz tartą cytrynową. Tamto zdarzenie nie wywołało jednak tak głośnej reakcji jak list.",Margaret Court i Rod Laver na Margaret Court Arena w 2015 roku (Vincent Thian (AP Photo)),"Tolerancja w praktyce :D-@@@-Nie mogę zrozumieć, dlaczego ci super-wierzący pałają taką niechęcią do gejów. Przecież zgodnie z religią, a. gejów stworzył nieomylny bóg i b. mamy kochać bliźniego swego, i nie ma tam gwiazdki *z wyjątkiem gejów. Czy wierzący opacznie rozumieją swoją religię, czy może wręcz traktują ją instrumentalnie, jako usprawiedliwienie dla swoich konserwatywnych poglądów? Jezus jadał z prostytutkami i celnikami. Dziś jadałby z gejami i uchodźcami.-@@@-Podobno zgodnie z jakąś tam zasadą dla 80% pytań, zawartych w tytułach artykułów, jedyna prawidłowa odpowiedź brzmi ""nie"". W przypadku Faktu i Wyborczej ten odsetek jest chyba jeszcze wyższy."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7368735,Alkohol_bez_ostrzegawczych_napisow.html",Alkohol bez ostrzegawczych napisów,"0
Napisy informujące o tym, że alkohol szkodzi, nikogo nie zniechęcą do picia - uznała wczoraj większość posłów z sejmowych komisji zdrowia i kultury.","Projekt zmiany ustawy o wychowywaniu w trzeźwości i przeciwdziałaniu alkoholizmowi zgłosili posłowie PiS.

Zgodnie z nim producenci i importerzy alkoholu mieliby obowiązek umieszczania na butelkach ostrzeżeń przed skutkami picia podobnych do tych znanych z opakowań papierosów. Napisy miałyby zawierać szczególne ostrzeżenie dla kobiet w ciąży i karmiących piersią, a także osób niepełnoletnich i kierowców.

- To był drugi nasz projekt w tej sprawie. Pierwszy w kwietniu 2008 r. rząd PO zaakceptował. Było do niego wiele uwag, więc przedstawiłem nowy, przewidujący mniejsze napisy - mówi Tomasz Latos, jeden z wnioskodawców. Autorzy projektu chcieli także wprowadzić przepis, że piwo może być reklamowane od godz. 23, a nie od godz. 20 - jak jest teraz.",Po spożyciu alkoholu lepiej nie siadać za kierownicą (fot. za Goniec.com),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21530199,lech-walesa-w-olsztynie-wladzy-nie-wszystko-wolno-wyborcza.html",Lech Wałęsa w Olsztynie. Władzy nie wszystko wolno [WYBORCZA NA ŻYWO],"Niektórzy mówią, że władza wszystko może, bo ją wybraliśmy. Owszem, wybraliśmy, ale rządzący nie mają prawa zmieniać systemu, wprowadzać tak daleko idących zmian, jak robi to obecna władza - mówił w Olsztynie prezydent Lech Wałęsa.","Prezydent Lech Wałęsa od wielu miesięcy jeździ po Polsce, by rozmawiać z Polakami. Tym razem przyjechał do Olsztyna i we wtorek wziął udział w spotkaniu z cyklu „Wyborcza na żywo”.
Rozmowę zaczęliśmy od gumkowania, wymazywania Lecha Wałęsy z historii Polski. Chcieliśmy wiedzieć, czy się do tego już przyzwyczaił. Przecież tradycja usuwania Wałęsy z życia publicznego i pomniejszania jego roli sięga lat PRL, czego najlepszym dowodem jest słynny satyryczny rysunek Jacka Fedorowicza z roku 1984, który przedstawia Wałęsę z podpisem „Portret nieznanego mężczyzny z wąsem (II połowa XX wieku)”. Gdy zapytaliśmy, czego by chciał, by dzieci się o nim uczyły w szkołach i czy nie obawia się, jakie miejsce w historii wyznaczą mu obecnie rządzący Polską, odpowiedział w swoim stylu: – Ja się boję tylko pana Boga i trochę mojej Danusi.",Wyborcza na żywo. Lech Wałęsa w Olsztynie (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7578551,Ministerstwa_Sum_Wstrzymanych__Poslizgi_z_dotacjami.html",Ministerstwa Sum Wstrzymanych. Poślizgi z dotacjami są wszędzie,"0
Potwierdzają się informacje ?Gazety?. Z raportu Ministerstwa Rozwoju Regionalnego wynika, że odbiorcy unijnych dotacji miesiącami czekają na ich wypłatę. W Ministerstwie Nauki i Szkolnictwa Wyższego - nawet i pół roku","Poślizgi są wszędzie. W województwach (w ramach regionalnej części Programu Operacyjnego ""Kapitał ludzki"") na weryfikację wniosku o płatność trzeba czekać średnio 52 dni - wynika z raportu przygotowanego przez Ministerstwo Rozwoju.

Resort wziął te dane z systemu informatycznego SIMIK rejestrującego poszczególne etapy starań o dotację.

Najkrócej - bo ""tylko"" 32 dni - czeka się na rozliczenie wniosku o wypłatę dotacji w woj. lubelskim. Najdłużej - aż 75 dni - w województwie lubuskim. Niewiele lepsze jest woj. świętokrzyskie - tutaj czekać trzeba 70 dni. W świętokrzyskim są aż 762 wnioski o płatność, które czekają na rozpatrzenie ponad 100 dni! Dla porównania w woj. lubelskim wniosków w zamrażarce jest tylko 82.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20896119,wladze-gdanska-zmienily-plan-osiedla-dla-ropuchy-szarej-ale.html",Władze Gdańska zmieniły plan osiedla dla ropuchy szarej. Mieszkańcy niezadowoleni,"7
Władze Gdańska zmieniły plan zagospodarowania dzielnicy VII Dwór pod wpływem protestów mieszkańców, którym zależało na ochronie ropuchy szarej bytującej na tym osiedlu. Zdaniem władz nowy plan ochroni ropuchy przed zagładą, ale mieszkańcy chcą, aby miasto w ogóle od niego odstąpiło.","O sprawie jako pierwsi pisaliśmy już w czerwcu tego roku. Mieszkańcy gdańskiego VII Dworu nie zgadzali się wówczas na zmianę planu zagospodarowania osiedla, w wyniku której mogły tam powstać nowe czteropiętrowe bloki. Obawiali się, że ich budowa zagrozi istnieniu tysięcy ropuch szarych, które przez lata mieszkańcy chronili.

Nowe budynki miały powstać na terenie, który zakreślają ulice Michałowskiego, Norblina, Rodakowskiego, Orłowskiego.

- Na terenie działek wzdłuż ulicy Michałowskiego jest stawek, który nie wysycha nawet w upały i ropucha szara co roku z okolic masowo ciągnie na gody, żeby w stawku złożyć skrzek - opowiadała pani Joanna Trzaska, mieszkanka VII Dworu. - Po drugiej stronie ulicy, na zboczu, gdzie mieszczą się działki, ropucha szara spędza zakopana w ziemi okres od jesieni do wiosny. Idealne siedlisko. Co roku mieszkańcy dyżurują przy trasie żabich migracji, chroniąc je i przenosząc przez osiedlową ulicę do stawku. Od lat naszą akcję finansowo wspiera wydział ochrony środowiska Urzędu Miasta Gdańska. Pomoc ropuchom integruje lokalną społeczność, nie mówiąc o naszym przywiązaniu do ropuch, które dosłownie nosimy na rękach i z którymi mamy emocjonalny związek od wielu lat.",Ropucha szara (CEZARY ASZKIE3OWICZ),"""miasto może odpuścić sobie trzy domy jednorodzinne dla ratowania tego gatunku "" Chyba jacyś znajomi Budynia lub kogoś z urzedasow upatrzyli sobie te 3 działeczki. Albo to kolejny deal kolekcjonera rabatow z developerem.-@@@-Ale mi kurde ekolodzy. Jesli ktos rzeczywisie mysli ze tutaj chodzi o ropuchy to musi by najwiekszym idiota na swiecie.-@@@-Jak Gdańsk długi i szeroki mieszkańcy krzyczą o zieleń i o nie wycinanie drzew. I stale kończy się tym, że jakiś deweloper ,,przekona'' urzędników i dostanie zgodę na zabetonowanie kolejnego kawałka natury. Miasto, które zawsze żyło w symbiozie z lasem, staje się z wolna kamiennym pomnikiem jego dewastacji. A potem czasem przyroda się mści. Ostatnio w lipcu, kiedy woda z górnych pięter miasta zamiast wsiąknąć w ziemię, spłynęła po betonie i zalała Wrzeszcz, zabijając dwie osoby. Ale o szkodliwości dalszego wycinania lasu i zabudowywania wzgórz morenowych nie da się przekonać ani deweloperów ani urzędników.-@@@-Może teren OSTAB tam zrobić?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4101942.html",Nowe sale operacyjne muszą być gotowe na Euro 2012,"0
Budowa nowoczesnego bloku operacyjnego z dziesięcioma salami rozpocznie się jeszcze w tym roku w Pomorskim Centrum Traumatologii Szpitala Wojewódzkiego w Gdańsku. Lekarze operują od lat w budynku przeznaczonym do rozbiórki.","- O tym, że potrzebujemy nowych sal operacyjnych, wiadomo od kilkunastu lat - mówi Mirosław Domosławski, dyrektor Pomorskiego Centrum Traumatologii Szpitala Wojewódzkiego w Gdańsku. - Od kiedy budynek, w którym znajduje się siedem naszych sal operacyjnych, uległ katastrofie budowlanej. Od lat nasi lekarze pracują w budynku przeznaczonym do rozbiórki, w którym ściany podtrzymywane są drewnianymi stemplami i opaskami wzmacniającymi.

Z powodu osiadania budynku budowa nowego bloku operacyjnego w gdańskim Szpitalu Wojewódzkim była zapisana w inwestycjach centralnych od dawna, przygotowano plany rozbudowy, trudno jednak było wyegzekwować pieniądze. Od tego roku rozbudowa szpitala znalazła się w Wojewódzkim Planie Inwestycyjnym, pieniądze są ""zaklepane"", a we wrześniu br. ruszą pierwsze prace budowlane.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24067870,ostatnie-odliczanie-do-wyborow.html",Wybieramy samorządy. O czym powinien wiedzieć każdy wyborca,"W poprzednich wyborach samorządowych nie wzięła udziału ponad połowa Polaków. Wszyscy liczą na to, że w tę niedzielę frekwencja będzie dużo wyższa. - Pójście do urn to niezbędne minimum i nasz niepisany obowiązek - mówi 19-letni Wojciech Nazar z Gdańska.","Pierwsza tura wyborów odbędzie się w najbliższą niedzielę. Będzie to niedziela niehandlowa, a pogoda ma sprzyjać wychodzeniu z domu – według prognoz ma być 13 stopni Celsjusza i liczne przejaśnienia.
By wziąć udział w wyborach samorządowych, trzeba być zameldowanym w miejscu zamieszkania lub figurować w rejestrze wyborców – czas na dopisanie się do listy minął we wtorek, ponieważ urzędnicy mieli trzy dni na zweryfikowanie wniosku. W Gdańsku od dnia ogłoszenia daty wyborów do rejestru wyborców dopisało się 1226 osób, w Gdyni – 1120, w Sopocie – 260.",Urna wyborcza (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25254314,halka-w-operze-moniuszko-patronem-gmachu-przy-odeskiej.html","""Halka"" w operze. Moniuszko patronem gmachu przy Odeskiej","Po siedmiu latach od wystawienia ""Strasznego Dworu"" Moniuszki w gmachu opery przy Odeskiej, kolejne dzieło operowe polskiego kompozytora wejdzie do repertuaru Opery i Filharmonii Podlaskiej. W piątek (4 października) o godz. 19 zabrzmi po raz pierwszy ""Halka"". To koprodukcja OiFP z Teatrem Wielkim w Warszawie.","Taki zamiar powzięto jeszcze przed warszawską premierą w czerwcu 2019 roku, za kadencji poprzedniego dyrektora opery Damiana Tanajewskiego. Teraz spektakl w reżyserii znanej teatralnej reżyserki Agnieszki Glińskiej zobaczymy w Białymstoku. Główne partie solowe zaśpiewają artyści warszawskiej opery, ale chór i orkiestrę tej instytucji zastąpią już nasi artyści: Orkiestra i Chór Opery i Filharmonii Podlaskiej. Białostockimi filharmonikami zadyryguje główny dyrygent białostockiej instytucji – Mirosław Jacek Błaszczyk, za przygotowanie chóru odpowiada prof. Violetta Bielecka. W głównych rolach wystąpią: Paweł Czekała (w roli Cześnika), Katarzyna Szymkowiak (Zofia), Łukasz Klimczak (Janusz), Dariusz Machej (Marszałek), Kamil Zdebel (Jontek) oraz Ilona Krzywicka (Halka).",Opera i Filharmonia Podlaska. Jedno z największych dzieł Stanisława Moniuszki - 'Halka' (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,166575,24050245,sadowy-blitzkrieg-broni-sie-jeszcze-sad-najwyzszy.html",Sądowy blitzkrieg. Broni się jeszcze Sąd Najwyższy,"W ciągu trzech lat politykom PiS udało się przejąć kontrolę nad Trybunałem Konstytucyjnym i Krajową Radą Sądownictwa, a także podporządkować sobie prezesów sądów.","Za Trybunał Konstytucyjny nowa władza zabrała się od razu po wyborach, jeszcze w listopadzie 2015 r. Najpierw PiS przegłosował „unieważnienie” wyboru pięciu osób wybranych do TK przez poprzedni Sejm i na ich miejsce wybrał nowe osoby, które zostały błyskawicznie – w nocy – zaprzysiężone przez prezydenta Andrzeja Dudę.
Potem Sejm wielokrotnie zmieniał przepisy o Trybunale, by np. włączyć do orzekania osoby, które nie są sędziami, albo zmienić zasady wyłaniania kandydatów na prezesa. Gdy TK stwierdzał, że niektóre zmiany łamią konstytucję, rząd odmawiał publikacji niewygodnych dla siebie wyroków – decyzją premier Beaty Szydło. Trzy zaległe wyroki rząd opublikował po wezwaniach Komisji Europejskiej dopiero w czerwcu 2018 r. – gdy ustawy, których dotyczyły, już nie obowiązywały. Najstarszy czekał na publikację 818 dni, choć art. 190 konstytucji mówi, że wyroki TK są ostateczne, mają moc powszechnie obowiązującą i trzeba je opublikować niezwłocznie.",,"A Westerplatte broni sie jeszcze.

Jak dlugo jeszcze?-@@@-ja pier..le ..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5481148,Co_Unia_powie_Ukrainie.html",Co Unia powie Ukrainie,"0
Bruksela rozpocznie rozmowy z Kijowem o zniesieniu wiz. Chce też podpisać umowę stowarzyszeniową, nie przesądzając, czy będzie to pierwszy krok do członkostwa w UE","O tym, co zaoferować Ukrainie na szczycie UE - Ukraina we wrześniu, dyskutowali wczoraj w Brukseli szefowie MSZ 27 państw Unii.

Ukraińcy chcą podpisania umowy stowarzyszeniowej, która miałaby być krokiem do członkostwa w UE, tak jak było w przypadku Polski i innych krajów. Francuzi, Niemcy i inni z nie chcą psuć stosunków z Kijowem, ale rozszerzaniem Unii są mocno zmęczeni i jak ognia boją się obiecywać członkostwo kolejnym krajom. Dlatego na wrzesień szykują salomonową formułę.",,
"https://wyborcza.pl/1,154385,20795665,tytul.html",Czarny Protest pod domem Kaczyńskiego - relacja na żywo,"23
- Będziemy dążyli do tego, by nawet przypadki ciąż bardzo trudnych, kiedy dziecko jest skazane na śmierć, mocno zdeformowane, kończyły się jednak porodem, by to dziecko mogło być ochrzczone - powiedział 12 października PAP prezes PiS Jarosław Kaczyński. Tym samym ponownie zaniepokoił kobiety, które w tydzień po ""czarnym poniedziałku"" pod hasłem ""Poseł Kaczyński zagląda nam do łóżek, my tylko zajrzymy mu przez płot"" zwołały manifestację pod domem prezesa PiS.",,,"Dzieki Wam Kochane!-@@@-A Jarek jak w stanie wojennym za firanką.-@@@-Nareszcie konkret - pikieta pod domem i tak co miesiąc. Może i nauczyciele się tam udadzą?-@@@-Brawo dziewczyny! Nie dajcie Kaczyńskiemu odetchnąć!-@@@-Nie stresujcie PRAWIE internowanego bohatera - dla niego kobieta to kosmos :-))))))))))))-@@@-Gdzie ci mężczyźni, prawdziwi tacy, Orły, sokoły, herosy? Gdzie ci mężczyźni na miarę czasów, gdzie te chłopy? Cóż z tego, że nosicie spodnie, gdy nic je nie wypełnia. Co powiecie, gdy wasze wnuki zapytają........ "" A ty dziadku, gdzie byłeś, gdy kobiety walczyły z reżimem bolszewickim?""-@@@-Na wideo widać bardzo dobitne hasło pod adresem Kaczki ""Żeby kazać rodzić sam musisz coś spłodzić"". Myślę, że takie bezpośrednie hasła kierowane pod adresem prezesa jednak go bolą, i mam nadzieję, że otrzeźwiają tego małego zakłamanego dyktatora.-@@@-kaczatko ze strachu pewnie w wersalce siedzi"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14196928,Kontrowersyjny_ksiadz_ze_Sluzewa_odeslany_na_emeryture.html",Kontrowersyjny ksiądz ze Służewa odesłany na emeryturę,"14
Ks. prałat Józef Maj zakładał prawicowy Konwent św. Katarzyny, odsłonił pomnik Męczenników Terroru Komunistycznego i blokował budowę estakad w Dolinie Służewieckiej. Kuria wysyła go właśnie na emeryturę","Jeden z najbardziej znanych stołecznych duchownych pozostawia po sobie uratowany przed zniszczeniem kościół św. Katarzyny na Służewie. To najstarsza parafia w granicach Warszawy, powstała w XIII w.

71-letni ks. Józef Maj kierował nią od 1985 r. Zanim wstąpił do seminarium, pracował w Instytucie Badań Literackich PAN. Jego kolegą ze studiów był ks. Jerzy Popiełuszko. Święcenia kapłańskie Józef Maj otrzymał w 1973 r. z rąk prymasa Stefana Wyszyńskiego. Jako rektor kościoła św. Anny był twórcą Warszawskiej Akademickiej Pielgrzymki Metropolitalnej na Jasną Górę, którą prowadził przez pierwsze lata. W stanie wojennym działał w Prymasowskim Komitecie Pomocy Osobom Pozbawionym Wolności. Swoim zaangażowaniem naraził się władzom komunistycznym. Pod ich naciskiem kościelni zwierzchnicy przenieśli go do oddalonej od centrum parafii św. Katarzyny na Służewie. Równocześnie piastował funkcję kapelana Niezależnego Zrzeszenia Studentów i Związku Młodzieży Demokratycznej. Po upadku PRL doprowadził do wzniesienia przed kościołem pomnika Męczenników Terroru Komunistycznego w Polsce w latach 1944-56 składającego się ze spiżowego krzyża, surowych głazów i rozerwanej kraty.",W zeszłym roku ks. Józef Maj dostał francuski order zasługi (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),"sprzeciwial sie budowie publcznej drogi bo kosciul bedzie zaslaniac... dobre....... kto tam w tej mojej ukochanej Polsce rzadzi? cuda...cuda..oglaszaja ale wam ta nowa demokracja we lbach namieszala-@@@-Ani żal,ani strata.-@@@-Kontrowersyjny dla pana Michnika.-@@@-morda czerwona,pewnie od zimnych zakasek.-@@@-Bohater Uratował najstarszy kościół w mieście z XIII wieku a wyborcza bredzi że kontrowersyjny czy przyjaźń michnika z urbanem już kompletnie was zaślepia protestujecie przeciw burzeniu zabytkowych stuletnich willi na Puławskiej a nie potraficie docenić człowieka który kilkadziesiąt lat ratował jeden z nastarszych zabytków Warszawy-@@@-No faktycznie kontrowersyjny. Spędził wiele lat życia na ratowaniu kościoła z XV wieku, a teraz protestuje, gdy chce się go obudować betonem. Ale kontrowersja. Jest po prostu w tym przypadku konsekwentny.-@@@-Jednego mniej. Taki sam jak Głódź, Rydzol, i prałat Jankowki z Gdańska. Szantażysta w czarnej sukience, który ustawiał potulne cywilne władze. Takiego w Republice Francuskiej pognaliby kopniakami ale jak widać Francja już też inna. Dostał od nich medal, kompletnie nie wiadomo za co, Gdyby Francuzom powiedzieć kim jest ten gość to po prostu zawyliby z oburzenia. A tu medal...-@@@-Maj odszedł. Korki w Dolinie Służewieckiej zostały."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7564411,Prezydent_Myslowic_wylacza_swiatlo__Sprawdz_komu___.html",Prezydent Mysłowic wyłącza światło. Sprawdź komu...,"0
Mieszkasz w Mysłowicach? Sprawdź, czy twoim sąsiadem nie jest opozycyjny radny. Jeśli tak, kup latarkę, bo prezydent miasta na twojej ulicy wyłączy światło. I nie żartuje!","Dostawca prądu dla Mysłowic otrzymał już z magistratu listę ulic, na których z powodu oszczędności mają być wyłączone lampy. Wybór był prosty - wykaz pokrywa się z adresami opozycyjnych radnych. Ich nazwiska można znaleźć na stronie internetowej magistratu: Zbigniew Augustyn, Grzegorz Brzoska, Jolanta Charchuła, Daniel Jacent, Wojciech Kuderski, Grzegorz Łukaszek, Anna Myśliwiec, Piotr Oślizło, Bernard Pastuszka, Bożena Podbielska, Bogdan Sablik, Damian Sojka, Jerzy Stolorz, Dariusz Wójtowicz, Józef Zajkowski i Antoni Zazakowny.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24405591,to-publiczne-nawolywanie-do-eksterminacji-zydow-jest-doniesienie.html","""To publiczne nawoływanie do eksterminacji Żydów"". Światowa prasa pisze o Piotrze Rybaku, a Radosław Sikorski zapowiada zgłoszenie do prokuratury","- Czas walczyć z żydostwem - mówił w niedzielę Piotr Rybak podczas obchodów 74. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz. Rybak, który spalił kukłę Żyda, zorganizował w niedzielę marsz nacjonalistów. O manifestacji piszą media na całym świecie, a Radosław Sikorski zapowiedział zgłoszenie sprawy do prokuratury.","– Czy my jesteśmy krajem niepodległym? Czas walczyć z żydostwem i uwolnić od niego Polskę! Gdzie są rządzący tym krajem? Przy korycie! I to trzeba zmienić. Niech Bóg błogosławi moją ojczyznę! Czołem, Polacy! - wykrzykiwał w niedzielę w Oświęcimiu Piotr Rybak.
Manifestacja narodowców w światowych mediach
Nacjonalista zarzuca, że opinia publiczna zapomniała o Polakach wymordowanych w Auschwitz i mówi tylko o ""żydostwie"". Jego zdaniem w czasach II wojny światowej w obozie zabito co najmniej 5 mln Polaków. W rzeczywistości w obozie zamordowano w sumie około 1,1 mln więźniów, z czego milion stanowili Żydzi. Polaków zginęło tam blisko 70 tys. Do tego 21 tys. Romów, 14 tys. jeńców radzieckich i w sumie 12 tys. przedstawicieli innych narodów.",Piotr Rybak podczas marszu nacjonalistów w 74. rocznice wyzwolenia Auschwitz-Birkenau (JAKUB PORZYCKI),"Oto skutki pisowskiej dobrej zmiany. Bo potwornościach holokaustu, nagle demony zostały znowu obudzone. Zło wylewa się od czasu pisowskich rzadów zewsząd i to aktywnie wpsierane przez rządząca partie. Prokuratura Ziobry wypuszczala tego antysemitę i umarzalo postepowania przeciwko rybakowi. Hańba pisowskim politykom iich elektoratowi, który dopuszcza do takich scen.-@@@-Tydzień po pogrzebie zamordowanego Prezydenta Adamowicza państwo i jego przedstawiciele pokazali stosunek PiSowskiej władzy do nienawiści.
Pan Duda, wybrany na reprezentanta RP i Polaków pokazał swoje priorytety - nie pofatygował się na obchody, choć wczoraj był nieopodal..-@@@-11 listopada Duda, Kaczyński i Morawiecki maszerowali na czele marszu narodowców.
Zabrakło im towarzystwa Rybaka i Międlara.-@@@-Co więcej, ta obrzydliwa fekalia Hitlera działa pod parasolem nielegalne rządzącego Polską antydemokratycznego politycznego gangu Kaczyńskiego. PiS-owska prokuratura już stawała w obronie tego nazisty.-@@@-Kazde ludobojstwo zaczyna sie od slow. Od dehumanizacji ofiary. Polityczne przyzwoici email dla takiego jezyka, poblazanie mu i uzywanie go ze strony rzadzacy have oznacza akceptacje gloszonej hasel oraz wziecie politycznej i moralnej (co najmniej) odpowiedzialnosci za skutki takich wypowiedzi. Partia rzadzaca, ktorej przywodca glosil ze uchodzcy roznosza pasozyty i choroby, bronila Rybaka (polecenie dla prokuratury), przymykac oczy na marsze nazistow w wielu miejscach, uczynila jednego z narodowcow wiceministrem, zaszczula na smierc prezydenta Gdanska a teraz pozwala na antysemityzm. Ataki przedstawicieli tej partii na Muzeum Auschwitz i jego dyrekcje, rozpowszechnianie przez rzadowe media klamstw o rzekomym zakazywaniu wnoszenia na teren Muzeum polskiej flagi czy szykan z jej powodu (a nie z powodu zaslaniania flaga widoku bylym wiezniom i skandalicznych wypowiedzi pod ich adresem), pozwolenie na faszystowskie marsze w Bialymstoku, Wroclawiu, Czestochowie, obrona Rybaka na polecenie zwierzchnikow w prokuraturow to legalizacja antysemityzmu w Polsce. Dla doraznych polityczny have korzysci obudzono najgorsze demony. A pochwala nazizmu ktorej dokonuja piotr Rybak wyraznie przestala byc przestepstwem w dzisiejszych czasie pogardy-@@@-""policja obecna na miejscu nie reaguje!""

No a jak ma reagować? Jeszcze się suweren obrazi i co będzie?-@@@-A co na to 13 artykuł Konstytucji RP?! Dlaczego nie ma zdecydowanej reakcji policji i rządu?! Czy ta manifestacja antysemicka była legalna i kto ma nią wydał zgodę?! To działania na szkodę dobrego imienia i wizerunku Polski oraz Polek i Polaków! Kto za tym stoi i dlaczego nie ma zdecydowanej reakcji?!
To skandal i hańba. Nie o taką Polskę walczyli i przelali krew oraz oddali życie moii bliscy!-@@@-Brudziński mówi że nic się nie dzieje, to garstka oszołomów i jego zdaniem nic nie trzeba robić. Skąd takie egzemplarze jak Rybak i Brudziński się biorą. Nie do pojęcia. Rybak się uczył historii ? Kto go uczył ?"
"http://wyborcza.pl/1,75399,4083632.html",Royal może uratować tylko sojusz z Bayrou,"0
Jeśli Ségolene Royal rzeczywiście otworzy się na wyborców Bayrou, to niewykluczone, że trzy czwarte z nich przejdzie na jej stronę. A to dałoby jej zwycięstwo","Dominika Pszczółkowska: Czy Nicolas Sarkozy, który zdecydowanie wygrał pierwszą turę wyborów prezydenckich, ma wygraną w drugiej turze w kieszeni?

Claude Fitoussi, ekspert od spraw komunikacji politycznej: Z pewnością ma o wiele większe szanse niż Ségolene Royal. Ona już prawie przegrała te wybory. Wystarczy spojrzeć na liczby: Sarkozy dostał 31 proc. głosów, zagłosuje na niego ok. 10 proc. wyborców, którzy poparli skrajnie prawicowy Front Narodowy. Brakuje mu siedmiu procent. Z wcześniejszych badań wynika, że 30 do 40 proc. wyborców centrysty François Bayrou, który był trzeci i zdobył 18,5 proc. głosów, to tradycyjni wyborcy prawicowi. I ci poprą Sarkozy'ego. To daje kolejne 8-9 proc. głosów, czyli zwycięstwo.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,20562070,w-poszukiwaniu-utopii-czy-nasz-swiat-sie-konczy-dlaczego-konferencja.html",W poszukiwaniu utopii. Czy nasz świat się kończy? Dlaczego konferencja akurat we Wrocławiu?,"1
- Czy jesteśmy bezradni, skazani na brak alternatywy i wściekłość? - pyta Edwin Bendyk, który zaprosił do Wrocławia myślicieli z całej Europy na zaczynającą się dziś konferencję ""Czas utopii"".","Rozmowa z Edwinem Bendykiem publicystą, kuratorem programu ""Miasto Przyszłości / Laboratorium Wrocław""

Dorota Oczak-Stach: Dlaczego rozmawiamy we Wrocławiu o utopii?

Edwin Bendyk: Mija 10. rocznica śmierci Stanisława Lema, który nie tylko był jednym z najwybitniejszych pisarzy science fiction, ale także myślicieli zajmujących się przyszłością. Przypada też 500. rocznica ogłoszenia ""Utopii"" przez Tomasza Moore'a, ikonicznego dzieła, które ukształtowało to pojęcie w kulturze. To dobry moment, by zmierzyć się z wyczerpaniem znanego nam świata i koniecznością poszukiwania nowych rozwiązań. Chcemy dowiedzieć się, czy nasza wyobraźnia jest w stanie wymyślić jakieś alternatywy.","Edwin Bendyk, dziennikarz 'Polityki'. Poprowadzi debatę 'Niepodległość jest kobietą. Rzeczpospolita jako projekt emancypacyjny' (MIECZYSŁAW MICHALAK)","Edwin Bendyk to drożdże,z wyrazami szacunku i znania"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7487000,Lyna_czysta_jak_Krutynia__Wracaja_rzadkie_glony.html",Łyna czysta jak Krutynia. Wracają rzadkie glony,"0
Naukowcy z uniwersytetu sprawdzali jakość wód Łyny w granicach Olsztyna. Jest nieźle, a świadczy o tym obecność glona, który żyje tylko w czystych wodach","Dr inż. Lucyna Koprowska z dyplomantami i naukowcami z Katedry Ekologii Stosowanej Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego skończyła prowadzone w 2009 r. badania Łyny. Skupiła się na odcinku od Rusi do granic miasta i w samym Olsztynie. - Najwyższą, I klasę czystości [w skali pięciostopniowej - red.] Łyna w mieście miała ostatnio w 2003 roku - opowiada. - Potem jej jakość pogorszyła się o jedną klasę i tak jest do dziś.

Naukowcy szukali odpowiedzi na pytanie, czemu Łyna nie staje się czystsza. Znaleźli kilka powodów. - Latem wykaszane są rośliny rosnące w rzece. Bywa, że firmy, które to robią, część skoszonych roślin zostawiają w wodzie, a one zaczynają tam gnić - tłumaczy Koprowska. - Jakość wód Łyny byłaby też wyższa, gdyby udało się ograniczyć ilość zanieczyszczeń spływający do niej z miejskich placów i ulic.",Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19690539,za-1-mld-zl-jezioro-zywieckie-bedzie-atrakcja-calego-regionu.html",Za 1 mld zł Jezioro Żywieckie będzie atrakcją całego regionu,"10
Uregulowane brzegi rzek, potoków, a przede wszystkim Jeziora Żywieckiego, oczyszczone dno zbiornika i stworzenie atrakcji dla turystów wokół niego, budowa nowych zabezpieczeń przeciwpowodziowych w regionie - takie prace, warte miliard złotych, mają zostać przeprowadzone na Żywiecczyźnie w najbliższych latach.","Jezioro Żywieckie jest jedną z największych atrakcji nie tylko subregionu południowego, ale także całego województwa śląskiego. Czysta woda i brzegi zbiornika, a także wolne od zanieczyszczeń rzeki i przyciągające turystów tereny wzdłuż nich leżą w interesie całej Żywiecczyzny.

Żywiecczyzna. Kanalizacja za setki milionów

Dlatego samorządy z regionu już od lat wspólnie działają na rzecz ochrony środowiska. Na terenie 11 gmin powiatu zakończono właśnie realizację drugiej fazy programu ""Oczyszczanie ścieków na Żywiecczyźnie"". Projekt był realizowany przez Związek Międzygminny ds. Ekologii w Żywcu, który tworzą gminy: Żywiec, Gilowice, Jeleśnia, Koszarawa, Lipowa, Łodygowice, Milówka, Radziechowy-Wieprz, Rajcza, Ujsoły oraz Węgierska Górka.",Jezioro Żywieckie (TOMASZ FRITZ),"TAA.... już widzę jak goooroliki z jeleśni podłączają się do kanalizacji by co miesiąc za nią płacić przecież gnojówka za darmo leci do rzeki od lat.....-@@@-Fajne zmiany. Oby tylko brzegi rzek i jeziora nie zostały uregulowane betonem. A tak, to wszystko git.-@@@-Oczyszczalnie ścieków, czyszczenie potoków, atrakcje turystyczne...A kto się weźmie na serio za SMRÓD, który regularnie (najczęściej w weekendy, bo wtedy - wiadomo - nikt nie zareaguje) wypuszcza z siebie garbarnia w samym środku Żywca?-@@@-ciekawe czy ktoś pomyślał o parkingach dla tych którzy przyjadą nad jezioro autem????-@@@-Jakiekolwiek ładowanie forsy w jezioro nie ma sensu. Forsa spłynie z pierwszą solidną burzą. Na górskiej rzecze wodzie nic się nie oprze, nie ma takiej opcji. A na dodatek zwracam uwagę, że w lecie 2015r poważna część jeziora po prostu wyschła. Wyschnięte jezioro to jest gucio nie atrakcja.-@@@-Nie będzie dobrze dopóki górole będą wrzucać śmieci do potocka!-@@@-Przyciagnie turystów ? tam zawsze jest full-@@@-A mi to wygląda na zwykłą regulację rzeki. Oczywiście wszystko w tonie ekologii i dla turystów oraz regionu. O zabezpieczeniach przeciwpowodziowych nie wspomnę. Jednak często za tym stoi zwykły biznes. Jest obawa, że znowu zniknie kilka mijsc przyrodniczo cennych. Powinna się temu przyjrzeć jakaś pozarządowa organizacja ekologiczna. Ścieżki rowerowe powinno miasto przede wszystkim lokalizować w mieście i na jego obrzeżach."
"https://wyborcza.pl/1,75399,2946801.html",Francuskie przedbiegi prezydenckie,"0
Felieton Marka Rapackiego","Choć do wyborów prezydenckich we Francji zostało jeszcze ponad półtora roku, to dwaj potencjalni kandydaci centroprawicy już z sobą rywalizują. Jednym z pretendentów jest szef MSW i człowiek numer dwa w rządzie premiera Dominique'a de Villepina, a zarazem szef rządzącej partii UMP (Unia na rzecz Ruchu Ludowego) Nicolas Sarkozy. Drugi to sam de Villepin.

Trzeci ewentualny kandydat, prezydent Jacques Chirac, zrezygnował już, jak się zdaje, z aspiracji do trzeciej kadencji. Przegrał referendum europejskie, przegrał batalię o przyznanie Paryżowi olimpiady, a w dodatku zaczął mieć problemy ze zdrowiem, co w jego wieku - 73 lat - nie rokuje zbyt dobrze na polityczną przyszłość.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,270381.html",Korupcja w szczecińskim ratuszu,"0
W czwartek przed południem zatrzymanym w środę przez policję urzędnikom szczecińskiego magistratu przedstawiono zarzut niedopełnienia obowiązków służbowych i przekroczenia uprawnień w związku z prywatyzacją lokali użytkowych","W środę policja zatrzymała trzech urzędników ze szczecińskiego ratusza - pisaliśmy o tym wczoraj: dyrektora wydziału mienia Zbigniewa G., jego podwładnego - inspektora Artura L. i Teodora T. z wydziału budynków i lokali komunalnych. Dyrektor Zbigniew G. jest członkiem zarządu miejskiego SLD, zaś Teodor T., działacz młodzieżówki Sojuszu był zachodniopomorskim pełnomocnikiem Aleksandra Kwaśniewskiego w czasie wyborów.

W czwartek przed południem urzędnikom przedstawiono zarzut niedopełnienia obowiązków służbowych i przekroczenia uprawnień w związku z prywatyzacją lokali użytkowych. O dalszych zarzutach, w tym - być może - również korupcji miały zadecydować konfrontacje urzędników ze świadkami, które rozpoczęły się po południu w wydziale ds. przestępczości zorganizowanej Prokuratury Okręgowej w Szczecinie. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że sąd ma przedłużyć o kolejną dobę czas zatrzymania urzędników.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7799744,Nagrody_im__Tischnera_rozdane.html",Nagrody im. Tischnera rozdane,"0
Henryka Krzywonos-Strycharska, ks. Michał Heller i Tomasz Rakowski zostali uhonorowani Nagrodami Znaku i Hestii im. Księdza Józefa Tischnera.","Nagrody rozdano podczas rozpoczętych właśnie w Krakowie 10. Dni Tischnerowskich. Wyróżnienia przyznawane są za pisarstwo religijne i filozoficzne, które idzie tropem Tischnerowskiego ""myślenia według wartości"", publicystykę lub eseistykę społeczną opisującą ""nieszczęsny dar wolności"" i tworzenie ""polskiego kształtu dialogu Kościoła i świata"".

Ks. Hellera wyróżniono w pierwszej kategorii. - Pokazuje, że religia i nauka nie muszą pozostawać w konflikcie - powiedział prowadzący galę ks. Adam Boniecki.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,25266537,plusy-i-minusy-tygodnia.html",Plusy i minusy tygodnia. Huta i pewien kierowca,"Co tydzień przyznajemy ""Plusy i minusy tygodnia"". W tym częstochowskim rankingu często występuje ostatnio huta - i znów ją mamy. Z kolei debiut zaliczyło hospicjum (choć się z tego faktu pewnie nie cieszy).","PLUS TYGODNIA. Huta płaci
Po blisko czteromiesięcznej przerwie załoga Huty Częstochowa wróciła w poniedziałek 30 września do pracy. Dostała też część zaległych wynagrodzeń z pożyczki Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych. Trwają przygotowania do wznowienia produkcji w zakładzie wydzierżawionym od syndyka na (póki co) 12 miesięcy przez spółkę Sunningwell International Polska. Szczegóły: TUTAJ.
MINUS TYGODNIA. Kierowca hospicjum
Z nadgorliwości i dobrych chęci, jak potem tłumaczono, kierowca hospicjum powiesił na samochodzie podarowanym przez WOŚP plakat kandydatki PiS do Sejmu Anny Kaptacz, zarazem szefowej hospicjum. Były przeprosiny tej instytucji i samej zainteresowanej, ale pamiętając o nagonce PiS na WOŚP – złe wrażenie pozostało. Więcej o tym TUTAJ.",Plusy i minusy tygodnia (Studio Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16926962,Wybory_samorzadowe__Platforma_chce_miec_i_marszalka_.html","Wybory samorządowe. Platforma chce mieć i marszałka, i prezydenta","0
- Władze Poznania zawężają metropolię do miasta i powiatu. Trzeba współpracować, a nie rywalizować - przekonują działacze PO. I zachęcają, żeby w wyborach to im powierzyć całą władzę","Konferencję w tej sprawie zwołali Marek Woźniak, marszałek województwa, oraz Jacek Jaśkowiak, kandydat PO na prezydenta Poznania. - Chcemy pokazać potencjał współpracy miasta z województwem - podkreślił Jaśkowiak.

O jakie dziedziny chodzi? O inwestowanie w strefy przemysłowe, tworzenie miejsc pracy, rozwijanie transportu. Jaśkowiak przywołał najnowszą inwestycję Volkswagena we Wrześni. W zakładzie, który ruszy za dwa lata, pracę znajdzie aż 3 tys. osób. - Ta inwestycja będzie miała duży wpływ na ludzi z Kostrzyna, Swarzędza, także z Poznania - przekonuje kandydat Platformy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3906374.html",Naciągaczka zdesperowanych staruszków,"0
27-letnia Joanna J. wyciągała ostatnie pieniądze od starszych osób mających problemy z wychodzeniem z domu. Obiecywała pomóc w załatwieniu kredytu w banku, ale zamiast tego pobierała prowizję i znikała","Oszustkę zatrzymali przedwczoraj policjanci z Nowego Portu. Jest podejrzewana o kilkadziesiąt oszustw na terenie całego województwa pomorskiego. Najprawdopodobniej działała od grudnia ub. roku.

- Joanna J. ogłaszała się w ""Anonsach"" jako pośrednik różnych banków i proponowała pomoc w załatwieniu błyskawicznych kredytów konsumpcyjnych. Za pośrednictwo pobierała od 70-300 zł - w zależności od wysokości kredytu - opowiada Dominika Przybylska, rzeczniczka gdańskiej policji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10469200,Pomnik_izraelskiego_premiera_zniszczony.html",Pomnik izraelskiego premiera zniszczony,"0
Pomnik Icchaka Rabina, zamordowanego w 1995 r. izraelskiego premiera został zbezczeszczony w nocy z czwartku na piątek. Sprawca chciał w ten sposób zaprotestować przeciwko wymianie izraelskiego żołnierza na palestyńskich zamachowców.","Stojący w Tel Awiwie pomnik został oblany białą farbą. Pojawiły się też napisy ""Cena do zapłacenia"" i ""Uwolnijcie Jigala Amira"". ""Cena do zapłacenia"" to hasło prawicowych ekstremistów izraelskich, którzy szukają zemsty na Palestyńczykach za zamachy oraz tych władzach kraju, które wydają im się zbyt ustępliwe. Z kolei Jigal Amir to zabójca premiera Rabina. W 1995 r. zastrzelił polityka, bo nie zgadzał się na pokojowe porozumienia z Palestyńczykami.

Wandalem okazał się 27-letni Izraelczyk. Według policji jest niezrównoważony psychicznie i prawdopodobnie zostanie wypuszczony na wolność. Mężczyzna twierdzi, że działał z pobudek ideologicznych. Chodzi o niedawną wymianę przetrzymywanego od kilku lat w Strefie Gazy izraelskiego żołnierza Gilada Szalita na ponad tysiąc Palestyńskich więźniów.",Sprzątanie okolic pomnika postawionego w miejscu zabójstwa premiera Izraela Icchaka Rabina (Fot. Ariel Schalit AP),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17170633,Trojmiejskie_wigilie_dla_samotnych_i_bezdomnych.html",Trójmiejskie wigilie dla samotnych i bezdomnych,"0
W środę w Gdańsku, Gdyni i Sopocie odbędą się wigilie dla samotnych i potrzebujących.","Prawdziwa wigilia z postnymi potrawami i białym obrusem planowana jest w środę o godz. 12 w namiocie na Targu Węglowym w Gdańsku. Będzie jak co roku: barszcz, pierogi z kapustą i grzybami oraz ryby. Tradycyjnie organizuje ją gdański radny i restaurator Piotr Dzik z zaprzyjaźnionymi gastronomikami. - Będziemy biesiadować do wyczerpania zapasów. Będzie też sporo paczek z żywnością na wynos, żeby każdy mógł sobie wziąć poczęstunek do domu - dodaje Piotr Dzik. Na gdańskiej wigilii spodziewanych jest kilkaset osób.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5441440,Srodmiejski_SLD_broni_podwyzki_czynszow.html",Śródmiejski SLD broni podwyżki czynszów,"0
Śródmiejskie SLD do partyjnych kolegów z rady miasta: - Niech ponownie przemyślą czy warto blokować podwyżkę czynszów, potem pójdą do Platformy i powiedzą: ?może warto je podnieść?.","- Bycie radnym lewicy nie polega na tym, że się tylko rozdaje. Czynsze niezmieniane od lat, dalekie są od rynkowych, a kto za to płaci? Reszta społeczeństwa - mówi Jerzy Budzyn, szef partii w Śródmieściu. - To jest intencja listu, który wysłaliśmy naszym kolegom z rady miasta - wyjaśnia. List ma datę 2 lipca. Dotąd nie doczekał się odpowiedzi.

Spór w szeregach zaczął się po nieudanej próbie przeprowadzenia podwyżki czynszów w Warszawie. Projekt firmowała PO. Opłaty miały wrosnąć do 6 zł z m kw. (dziś to średnio 2 zł). Uchwałę, która dotyczyła ok. 400 tys. najemców mieszkań komunalnych, pod koniec czerwca utrąciła koalicyjna lewica. - Walczyliśmy jak lwy. O najbiedniejszych. To nasz sukces - oceniał chwilę po głosowaniu Tomasz Sybilski, szef klubu radnych i lider SLD w Warszawie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23531915,wyklad-w-muzeum-o-kulisach-obchodow-tysiaclecia-chrztu-polski.html",Wykład w muzeum. O kulisach obchodów tysiąclecia chrztu Polski,"Kieleckie Towarzystwo Naukowe i Muzeum Dialogu Kultur zapraszają na wykład ""Jubileusz Milenium Chrztu i Państwa Polskiego - z perspektywy 50-lecia"".","Wykład będzie dotyczył książki „W kręgu obchodów milenijnych na Kielecczyźnie (1957-1966/67). Państwo – Kościół – Nauka – Popularyzacja”. Wygłosi go dwoje naukowców z Instytutu Historii Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w Kielcach: dr Anita Młynarczyk-Tomczyk, która specjalizuje się w historii politycznej Polski po 1945 roku, oraz prof. Szymon Orzechowski, archeolog i historyk badający problematykę pradziejowego hutnictwa i górnictwa.
Dr Młynaczyk-Tomczyk i prof. Orzechowski tak charakteryzują swój wykład: „Redaktorzy przedstawią motywy i ideę powstania tego przedsięwzięcia wydawniczego oraz krótko omówią problematykę skomplikowanych relacji Państwo-Kościół, a także podsumują bogatą spuściznę kulturową okresu milenijnego na Kielecczyźnie.""",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3270687.html",Mieszkańcy Gilowic poświęcili tradycyjne palmy wielkanocne,0,"Jeśli wokół zabytkowego, XVI-wiecznego, drewnianego kościółka pw. św. Andrzeja w Gilowicach wyrasta las kolorowych palm, to znaczy, że zaczyna się Wielki Tydzień. Wczoraj, jak zwykle w Niedzielę Palmową, górale przynieśli do świątyni długie, kilkumetrowe trzpieniówki i palmy rozłożyste (tzw. babskie). Buduje się je z barwińca lub drzewka oliwnego oraz kolorowych kwiatków i wstążek z bibuły. Od kilkunastu lat odbywa się też w Gilowicach konkurs na najpiękniejszą palmę, startuje w nim po kilkadziesiąt osób. Podczas pierwszych konkursów ludzie przynosili nawet 20-metrowe, teraz jest warunek, że muszą się zmieścić do wnętrza kościoła. Dawniej poświęconą palmę zanoszono do domu i uderzano nią domowników, by odpędzić złe moce. Dzieci musiały zjeść po jednej bazi - to chroniło je przez cały rok przed chorobami. Głaskano też palmami domowe zwierzęta, żeby były zdrowe.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,19290027,pogodomy-se-po-slonsku-do-barborki-rzyko-i-gorzolka-lyko.html",Pogodomy se po ślonsku: Do Barbórki rzyko i gorzołka łyko,"0
Dziś święto górników, po naszymu ""grubiorzy"" abo ""bergmonow"", czyli Barbórka. Słownictwo związane z tym zawodem jest bardzo bogate i niepowtarzalne, także w śląskiej gwarze.","W Barbórka wczas rano było słychać jak gro ""bergkapela"", czyli górnicza orkiestra. Wszyscy na gowach mieli czako - tako mycka bez daszka z ""papyndekla"" (tektury) abo filcu, kaj z przodku jest górnicze godło - ""pyrlik"" (ciężki młot) i ""żelosko"" (krótki kilof do rozbijania brył). Z lewej strony zamocowany jest pióropusz z kogucich piór. Ci co grajom w bergkapeli majom go cerwony, ""kapelmajster"" (dyrygent) bioło-cerwony, ""śleper"", czyli ładowacz, i ""hajer"" (rębacz) noszom ""corne"" (czarne), zaś ""sztajgry"" (sztygarzy, nadzór górniczy) biołe, a te co siedzom nojwyży - zielone.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17061116,Putin_zawiesza_budowe_gazociagu_South_Stream.html",,"29
Rosja nie może kontynuować budowy nowego tranzytowego gazociągu, bo nie ma zezwolenia na ułożenie rury na terenie Bułgarii - powiedział w poniedziałek wieczorem w Ankarze prezydent Władimir Putin. Gazprom wydał już na ten cel prawie 5 mld dol.","- Ponieważ nie dostaliśmy dotąd zezwolenia od Bułgarii, to uważamy, że w tych warunkach Rosja nie może kontynuować realizacji tego projektu [gazociągu South Stream]. Mam na myśli to, że teraz należałoby rozpocząć układanie tego systemu gazociągu na Morzu Czarnym. A nie możemy rozpocząć budowy w morzu, dopóki nie dostaniemy zezwolenia od Bułgarii - powiedział Putin, cytowany przez agencję TASS.

Gazociąg South Stream miał transportować gaz z Rosji przez Morze Czarne do Bułgarii, a stąd przez Serbię i Węgry do Słowenii i Austrii. Drugą, lądową odnogę South Stream Gazprom zamierzał ułożyć z Bułgarii przez Grecję do Włoch. Po zbudowaniu tego gazociągu Gazprom mógłby zrezygnować z tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę do Europy Zachodniej.",Władimir Putin (RIA NOVOSTI / REUTERS / REUTERS),"A Wy, ani Nord Stream, ani South Stream !! Wy korzystacie z Ruebentrop - Mołotow Streamu Bis!-@@@-Szkoda. Jeszcze tyle kasy mogli w to wpakować...-@@@-Jedno można o Putinie powiedzieć, nie prowadzi Rosji ""od zwyciestwa do zwycięstwa"" ;)-@@@-szanowny redaktorze proponuję doszlifować artykulik i nie wprowadzać w błąd czytelników. blue stream składa się z dwóch nitek gazociągu po około 400km. wiem bo układałem w 2001....-@@@-Tam jest jakiś premier, czy Putin decyduje o wszystkim? Żartowałem, oczywiście.-@@@-nie wdawajcie sie z ta bladzia zal49 w pyskowki bo juz pomijajac kwestie estetyczne to tej bladzi placa od wierszowki... proponuje to cos ignorowac to samo zdechnie...-@@@-To informacja na wypadek wątpliwości, czy warto było przyjmować Bułgarię do UE.-@@@-Prezydent mocarstwa atomowego i kosmicznego, który osobiście zajmuje się układaniem gazociągu... W takich właśnie chwilach wyraźnie widać co to za ""mocarstwo""."
"https://wyborcza.pl/1,155287,12683504,Rzad_dal_zielone_swiatlo_dla_gazu_z_lupkow.html",,"95
Po długich debatach we wtorek rząd zatwierdził założenia ustawy, która uporządkuje zasady eksploatacji naszych złóż gazu i ropy naftowej, przede wszystkim z łupków.","""Wydobycie gazu łupkowego stanie się najważniejszym od dziesięcioleci impulsem pobudzenia gospodarczego Polski"" - ogłosiło Centrum Informacyjne Rządu po wczorajszym posiedzeniu, na którym rząd przyjął założenie ustawy w sprawie wydobycia węglowodorów, czyli ropy naftowej i gazu. Te przepisy określą reguły gry przede wszystkim dla firm, które poszukują złóż gazu i ropy naftowej w skałach łupkowych.

Premier Donald Tusk tłumaczył, że takie przepisy są ważne, bo wydobywanie gazu z łupków różni się technologicznie od eksploatacji konwencjonalnych złóż tego surowca i niesie ze sobą ryzyko. A minister środowiska Marcin Korolec, którego resort odpowiada za przygotowanie nowej ustawy, przedstawił dodatkowe argumenty za jak najszybszym wprowadzeniem nowych przepisów.",,"Jak zrozumieć decyzje Rządu w kontekscie wypowiedzi Cimoszewicza, który twierdzi że gazu nie ma w Polsce? O co chodzi ? - były premier uprawia kontrabandę? O tej sprawie pisze prof. Wojciech Krysztofiak na swoim blogu, żaden z czołowych polityków nie zaprotestował przed Cimoszewiczem. czy wszyscy boja się Gazpromu? blogi.newsweek.pl/Tekst/polityka-polska/650547,cimoszewicz-sld-kgb-i-lupki.html-@@@-Rząd udaje, a Polacy nie wiedzą, że płyn służący do wypłukiwania gazu łupkowego zawiera ponad 600 (sześѕet) składników. Po zużyciu (płyn może być użyty tylko jeden raz) NIE ULEGA biodegradacji. A z tej trucizny powstać będą musiały całe jeziora, jako składowisko odpadów powydobywczych. Fajnie, co nie?-@@@-Śmiech na sali... ""...NOKE będzie miało prawo pierwokupu udziałów w koncesjach na rynku wtórnym..."". Czy ja śnię? Oto Państwo, jako właściciel kopalin będzie mogło (sic!!!) ODKUPYWAĆ prawo do SWOJEJ WŁASNOŚCI od (niewątpliwie) zagranicznych firm. Kto tu zwariował?-@@@-Brawo nareszcie jakas nadzieja na tańsza energie i impuls rozwoju gospodarki oby inni tego nie zepsuli. brawo dla premiera, że ta chołote wziął za pysk i wyhamował dyskusje, które pewnie ciągnełyby sie w nieskończonośc.-@@@-A co jak gazu tam nie bedzie? Co wtedy?-@@@-Ta wiadomość to dowód, że Polsce nie ma istotnych złóż gazu łupkowego ;)-@@@-Sprzedać Amerykanom i innym wyzyskiwaczom tylko tyle potrafi ten nierząd.-@@@-gadu gadu dyzma"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25480480,rzeszow-przejscie-podziemne-na-os-architektow-projekt-na.html",Rzeszów. Przejście podziemne na os. Architektów. Projekt na finiszu,"Projekt budowlany przejścia podziemnego pod torami, z którego korzystać będą rzeszowianie mieszkający m.in. przy ul. Architektów, Zawiszy Czarnego i Podgórskiej, jest już prawie gotowy. Inwestycja będzie realizowana w 2020 r.","– Pozostały nam do załatwienia drobne sprawy. Jesteśmy już w trakcie przejmowania terenów od kolei, niezbędnych do tego, aby to przejście wybudować. Konieczna będzie także jeszcze jedna działka, należąca do osoby prywatnej, ale i tu jesteśmy już blisko pozytywnego finału. Liczymy, że początkiem przyszłego roku wystąpimy o wydanie pozwolenia na budowę tego przejścia – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.
Brak cywilizowanego dojścia
Ta inwestycja realizowana jest przez miasto po interwencjach mieszkańców, którzy skarżyli się na brak cywilizowanego dojścia od strony przystanku znajdującego się przy ul. Podkarpackiej do swoich bloków. Korzystają z dzikiego przejścia przez tory. Wielu z nich zostało przez służby kolejowe ukaranych mandatami, na przejściu dochodziło też do wypadków.",PATRYK OGORZAŁEK,Deweloper oczywiście złotówki nie dołoży...
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18104909,Na_Global_Forum_podyskutuja_o_Partnerstwie_Wschodnim.html",Na Global Forum podyskutują o Partnerstwie Wschodnim,"1
Dziś najważniejszy dzień na Wrocław Global Forum 2015. Rozdane zostaną również Nagrody Wolności.","WGF, które odbędzie się w Centrum Kongresowym Hali Stulecia, to najważniejsze w naszej części Europy spotkanie polityków, dyplomatów i przedstawicieli świata biznesu. Szósta edycja wystartowała wczoraj, ale najistotniejsza część obrad obędzie się dziś. Wystąpią m.in. prezydent Bronisław Komorowski i szef polskiej dyplomacji Grzegorz Schetyna.

O Partnerstwie Wschodnim pomówią Tamar Beruchashvili, Pavlo Klimkin i Natalia Gherman, czyli ministrowie spraw zagranicznych Gruzji, Ukrainy i Mołdawii.",,Bronek! Nie wchodź na krzesło!
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23085218,radni-zniesli-oplate-adiacencka-ich-decyzje-musi-jeszcze.html",Radni znieśli opłatę adiacencką. Ich decyzję musi jeszcze zaakceptować wojewoda,"W środę radni jednogłośnie podjęli uchwałę, która likwiduje opłatę adiacencką w Dąbrowie Górniczej. Część z nich obawia się jednak, że rozwiązanie zakwestionuje nadzór prawny wojewody śląskiego.","Jeszcze w połowie lutego prezydent Zbigniew Podraza przekonywał, że obowiązek naliczania opłaty adiacenckiej nakłada na niego ustawa o gospodarce nieruchomościami oraz uchwały rady miejskiej i nie ma możliwości, by z niej zrezygnować.
Kto pierwszy ten lepszy?
Tymczasem kwoty, których domaga się dąbrowski magistrat, znacznie przekraczają możliwości wielu mieszkańców. Rekordzistka ma zapłacić 12 tysięcy złotych. Pisaliśmy również o panu Tadeuszu z ulicy Rolniczej, któremu komornik w związku z opłatą adiacencką ściąga z emerytury 600 zł miesięcznie.",Urząd miejski w Dąbrowie Górniczej (Fot. BARTLOMIEJ BARCZYK / AG BARTLOMIEJ BARCZYK / AG),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4781977.html",Powraca temat religii dla trzylatków,"0
Radni miejscy z LID chcą sprawdzić, jak prowadzone są lekcje religii w lubelskich przedszkolach","Monika Wac, Dariusz Sadowski i Kamil Zinczuk z LiD wkrótce złożą interpelację do prezydenta Wasilewskiego w tej sprawie. - Kilkulatek jest za mały na naukę prawd wiary. Boimy się ich indoktrynacji. Chcemy się upewnić, czy katecheci w trakcie religii biorą pod uwagę specyfikę rozwoju dzieci. Niepokoi nas także los maluchów, które nie chodzą na religię. Co robią w trakcie tych zajęć? - mówi Monika Wac.

W maju urząd miasta przekazał dyrektorom publicznych przedszkoli w Lublinie wzór oświadczeń dla rodziców. Mieli je podpisać ci, którzy chcą, aby ich dziecko chodziło na nieobowiązkową religię. Wcześniej katecheza była tylko w zerówce. W młodszych grupach w 2001 roku wprowadziły ją - na prośbę proboszcza - tylko dwa przedszkola na os. Nałkowskich.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21993208,byly-kandydat-na-prezydenta-warszawy-wstapil-do-sld.html",Były kandydat na prezydenta Warszawy wstąpił do SLD,"Aby lewica wróciła do parlamentu, musi być zjednoczona oraz dobrze zorganizowana - tak Andrzej Rozenek, były poseł Twojego Ruchu i kandydat na prezydenta Warszawy w 2014 r., uzasadnił wstąpienie do Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Obecnego lidera SLD, Włodzimierza Czarastego nazwał ""nowoczesnym socjaldemokratą"".","– Oto moja deklaracja, przystępuję dzisiaj do Sojuszu – powiedział Rozenek na konferencji prasowej w Sejmie. – Lewica jest potrzebna, widać to codziennie, chociażby w gmachu Sejmu, widać codziennie jak słabo radzi sobie ta opozycja z tym, co wyprawia PiS. Przed nami jest bardzo poważna walka o demokrację w Polsce, dlatego taka partia jak SLD jest potrzebna – podkreślił Rozenek.
Rozenek ocenił, iż aby lewica wróciła do parlamentu musi być zjednoczona oraz dobrze zorganizowana. Tym tłumaczył przystąpienie do partii. Komplementował szefa SLD Włodzimierza Czarzastego: – Bardzo się cieszę, że znalazłem się w Sojuszu, który zarządzany jest przez nowoczesnego socjaldemokratę jakim jest Włodzimierz Czarzasty, to jest polityk, który prowadzi tę partię w zupełnie innym kierunku niż do tej pory i wprowadził postulaty, które każda partia lewicowa powinna mieć, w tym i te światopoglądowe, o które walczyłem tu w Sejmie.",Andrzej Rozenek na konferencji SLD (Materiały prasowe),"Jedną z niewielu zasług Palikota było wprowadzenie do polityki Biedronia i Rozenka.-@@@-Jak dobrze, że lewicy nie ma w sejmie... i jak fajnie, że w wyborach samorządowych znowu dostanie łupnia. Ta formacja nigdy nie przyniosła niczego dobrego, jest w kompletnym zaniku i rozkładzie nie bez powodu, kto by na coś takiego głosował....-@@@-Od pewnego czasu ponownie jako prawa ręka Jerzego Urbana w redakcji dziennika NIE."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22956714,ruszy-akcja-ratunkowa-po-tomasza-mackiewicza-prosze-wszystkich.html",Nanga Parbat. Ojciec Tomasza Mackiewicza ma nadzieję na kolejną akcję ratunkową dla syna. Adam Bielecki nie widzi na nią szans,"Rodzina i przyjaciele Tomasza Mackiewicza, który został na wysokości 7300 m na Nanga Parbat, mają nadzieję na jego odnalezienie i zapowiadają akcję ratunkową, m.in. z udziałem Adama Bieleckiego. Ten odpowiada, że nie ma to żadnych szans.","Pochodzący z Działoszyna himalaista Tomasz Mackiewicz utknął na wysokości 7300 m, schodząc ze szczytu Naga Parbat. Jego towarzyszka Elisabeth Revol została w niedzielę uratowana przez dwóch polskich wspinaczy, Adama Bieleckiego i Denisa Urubkę. Z powodu złej pogody akcja ratunkowa została wstrzymana. Gdy towarzyszka jego wyprawy ostatni raz widziała Tomka, miał być w stanie agonalnym.
Uratowano Francuzkę
Ekipa ratunkowa odnalazła Elisabeth na wysokości 5970 m n. p. m. Z relacji Francuzki wynikało, że Polak miał objawy niedotlenienia mózgu i problemy ze wzrokiem. W pewnym momencie stracił przytomność i nie reagował na jej słowa. Kobieta postanowiła kontynuować wędrówkę samodzielnie. Ekipa ratunkowa nie zdecydowała się kontynuować wyprawy po Polaka.",Tomasz Mackiewicz i Elisabeth Revol (Facebook/czapkins),"""Mam do niej żal, że w chwili grozy zostawiła Tomka. To niewiarygodne"".

Nie chcę potępiać członka rodziny, bo wiadomo, że nie myśli trzeźwo, ale to jedna z sytuacji pod tytułem ""ze ślepym o kolorach""."
"http://wyborcza.pl/1,75399,19134916,airbnb-i-blablacar-zarabiaja-na-rosyjskim-kryzysie-takiego.html","Airbnb i BlaBlaCar zarabiają na rosyjskim kryzysie: ""Takiego wzrostu się nie spodziewaliśmy""","2
Spadający kurs rubla i dwucyfrowy wskaźnik inflacji spowodowały, że Rosjanie coraz chętniej dzielą się z nieznajomymi swoimi mieszkaniami i samochodami - pisze agencja Bloomberg. W ciągu ostatniego roku biznes Airbnb wyrósł w Rosji dwukrotnie. Zaskoczona wynikami jest również sieć BlaBlaCar, która w ciągu niespełna roku przyciągnęła ponad milion użytkowników.","Według Bloomberg Rosjanie coraz częściej podnajmują swoje mieszkania i samochody, by podrasować rodzinny budżet uszczuplony z powodu kryzysu. Jak mówi Andriej Wierbickij, szef Airbnb w Rosji, tradycyjne rosyjskie podejście ""mój dom - moja twierdza"" zmienia się, ponieważ coraz więcej osób szuka dodatkowego zarobku.

Portal Airbnb jest znany na całym świecie. Jego użytkownicy wynajmują turystom mieszkania lub za niewielką opłatą pokój w swoim domu. W ub. roku Rosjanie przeważnie wynajmowali całe apartamenty, ale ostatnimi czasy coraz więcej osób decyduje się na dzielenie mieszkania z turystami. To spowodowało, że Moskwa weszła w pierwszą dziesiątkę miast pod względem liczby rezerwacji i znalazła się wśród takich metropolii jak Nowy Jork, Paryż czy Singapur. Bloomberg porozmawiał z moskwianinem Witalijem Szytniewem, który przez dwie trzecie czasu gości u siebie turystów. Za dobę pobytu bierze 54 dolary. W ten sposób zwiększa swój miesięczny budżet o ok. 20 proc. - Nagle do mnie dotarło, że dodatkowy wolny pokój to niedopuszczalny luksus przy takim spadku rubla - tłumaczy Szytniew.",BlaBlaCar (Fot. Gazeta.pl),"Wspaniała wiadomość, Rosjanie uczą się ufać innym ludziom, obcy to nie totalny wróg. Chyba, że FSB zorganizuje jakieś pokazowe zbrodnie by ludzi odstraszyć od nawiązywania kontaktów z nieznajomymi.-@@@-54 dolary za dobę? I to jest ''niewielka opłata'' za pokój? Pazdrawljaju."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5569632,Zbigniew_Ziobro_rosnie_w_wakacje.html",Zbigniew Ziobro rośnie w wakacje,"0
- Jarosław Kaczyński na urlopie, a Ziobro buduje sobie pozycję lidera opozycji - mówi niechętny Zbigniewowi Ziobrze polityk PiS","Jedna partia nie zauważyła, że są wakacje - PiS. Codziennie, czasem częściej, robi konferencje prasowe. Na co drugiej widać i słychać byłego ministra sprawiedliwości i wiceprezesa PiS Zbigniewa Ziobrę.

29 lipca, Sopot. Ziobro piętnuje korupcję w pomorskiej Platformie. Był tam z przybocznymi - Jackiem Kurskim i Arkadiuszem Mularczykiem. Kurski zapowiadał Ziobrę jak impresario gwiazdę: ""Oto pogromca mafii, postrach przestępców"".

Reszta konferencji już w Sejmie:

?  31 lipca - Ziobro pyta premiera Tuska o próbę samobójczą dziennikarza Wojciecha S., który miał trafić do aresztu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7481998,Przerabiali_numery_w_kradzionych_autach__Wpadli.html",Przerabiali numery w kradzionych autach. Wpadli,"0
Policjanci z Gdańska zatrzymali dwóch mężczyzn, którzy przerabiali oznaczenia identyfikacyjne w autach kradzionych na terenie Niemiec. W złodziejskiej dziupli na terenie posesji jednego z nich znaleźli pięć samochodów.","Na trop 39-letniego Jarosława D. z Gdańska wpadli śledczy z gdańskiej grupy, która na co dzień zajmuje się ściganiem złodziei samochodów. Policjantom udało się ustalić, że gdańszczanin współpracuje z grupą ze Szczecina i co najmniej od kilku miesięcy przebija numery VIN w przywożonych z Niemiec luksusowych autach.

- We worek nasi funkcjonariusze pojechali do Szczecina i zorganizowali tam zasadzkę, która szczęśliwie doprowadziła do zatrzymania na gorącym uczynku 39-latka oraz mieszkającego w Szczecinie 32-letniego Pawła B. - relacjonje Aleksandra Malinowska, rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku. - Gdy policjanci weszli do garażu na terenie posesji Pawła B., obaj podejrzani byli w trakcie przerabiana oznaczeń identyfikacyjnych w toyocie land cruiser, skradzionej dwa tygodnie temu w Niemczech.",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Policja (zdjęcie ilustracyjne)/Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22210386,miliony-zlotych-w-stare-okrety-podwodne-beda-w-sluzbie-a-mialy.html","MON zdecydował o remoncie 50-letnich okrętów podwodnych. Interesowały się nimi muzea, jednak dalej mają pływać","Z powodu opóźniających się zamówień na nowe okręty podwodne w programie ""Orka"", MON musi przeznaczać kolejne miliony na naprawę starych Kobbenów, które służą od lat 60. Właśnie podpisano umowy m.in. ze Stocznią Marynarki Wojennej.","Kobbeny we flocie Marynarki Wojennej to okręty podwodne zbudowane w Niemczech w latach 60. XX wieku. Pod polską banderą znalazły się w 2002 r., gdy zostały przekazane nam przez Norwegię. Tamtejszej marynarce przestały być potrzebne, bo dostała nowe jednostki. Na początku miesiąca Komenda Portu Wojennego Gdynia podpisała umowy ze Stocznią Marynarki Wojennej i spółką Net Marine Marine Power Service ze Szczecina na naprawę dwóch okrętów ORP „Sęp” i ORP „Sokół”. Jak czytamy w dokumentacji zamówienia, dotyczy ono „przygotowania do rewizji wewnętrznej oraz próby ciśnieniowej zbiorników sprężonego powietrza oraz tlenowych”. W sumie prace kosztować mają 2,4 mln zł.",Okręty podwodne w Gdyni Oksywie (BEATA KITOWSKA),"Czy ktoś ma jeszcze jakieś wątpliwości co do tego kim są ludzie w MON?-@@@-Oj, żeby tylko stulecia w Polsce jeszcze nie obchodziły :-/-@@@-Zrobić wszystko ,żeby nie zrobić niczego :(( Z szaleńcami i uwikłanymi w niejasne interesy i związki ludźmi u steru żaden Polak nie powinien czuć się bezpiecznie To niebezpieczeństwo sprowadzili na własne dzieci i wnuki otumanieni przez manipulatorów babcie i dziadkowie :(((-@@@-Czekamy bowiem na przewidziane podwodne lotnie i latawce termobaryczne, które projektuje w skrytości tajna grupa projektantów pod kierunkiem Misiewicza. Hasło: Jarosław Polskę zbaw! Odpowiedź: Teraz i na wieki.-@@@-""Faza analityczno-koncepcyjna dla zadania ?Orka? jeszcze się nie zakończyła"" Trwają zaawansowane prace projektowe nad układem zasilania wodą święconą, wyrzutnią różańców i miotaczami hostii-@@@-A może by tak MPON przejrzało jeszcze MUzeum Wojska w Warszawie? Coś by się tam znalazło. Aha - u nas przy wjeździe do Wrocławia z autostrady stoją na postumentach 2 czołgi radzieckie. Na pierwszy rzut oka wydają się być całkiem spoko.-@@@-Pociąg pancerny, 50-letnie okręty podwodne. Będzie armia jak z II WŚ. Nasze państwo staje się Muzeum.-@@@-Naprawdę nazwali go ""Sęp"" ????? ,nazwa adekwatna do obecnych możliwości bojowych"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24744634,szpagat-salto-gwiazda-to-dla-nich-bulka-z-maslem-wyprostuj.html","Szpagat, salto, gwiazda to dla nich bułka z masłem. Wyprostuj plecy, ściągnij łopatki i tańcz","Niewielka szkoła tańca w Jaworznie. Sala taneczna na piętrze jednego z domów przy ul. św. Barbary. Małe tancerki upadają na parkiet, podczas gdy inne podskakują, jak najwyżej się da. Gwiazda bez użycia rąk to tu codzienność.","Grupa liczy ponad 20 tancerek. Przedział wiekowy to od 12 do 15 lat, ale są tam też 11-latki. Były tak dobre, że dostały się do grupy zaawansowanej. W niższej zwyczajnie by się marnowały. Ich trenerka Martyna Klimaj bacznie obserwuje salę, na której odbywa się trening. Mimo że jest w zaawansowanej ciąży, nie chce zostawiać podopiecznych. Nie może. To ważny moment w ich karierze.
Szpagat, salto, gwiazda to dla nich bułka z masłem
Na sali wirują dziewczynki w różnych konfiguracjach. Podzielone są na grupy, które przenikają się na parkiecie. Każda z grup bowiem tańczy inny układ, ale wszystko stanowi jedną całość – taką wymagającą choreografię zaproponowała im trenerka.",GRZEGORZ CELEJEWSKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22864732,mokotow-dom-z-plaskorzezbami-z-czerwonego-granitu-zostal-zabytkiem.html",Mokotów. Dom z płaskorzeźbami z czerwonego granitu został zabytkiem,"Ten dom to absolutny unikat: przedwojenna kamienica z alegorycznymi płaskorzeźbami z czerwonego granitu, zbudowana dla magnata czekolady z rodu Wedlów. Wojewódzki konserwator zabytków właśnie wpisał ją do rejestru zabytków, przekreślając zagrożenie, jakie mogła stwarzać planowana rozbudowa budynku o oficynę.","- Potwierdzam, właśnie wpisałem do rejestru kamienicę przy ul. Puławskiej 26 - mówi Jakub Lewicki, mazowiecki konserwator zabytków.
To jeden z kilku domów zbudowanych dla rodziny Wedlów. Najbardziej znany z tych budynków, o adresie Puławska 28 ulokowany jest w narożniku Puławskiej i Madalińskiego. Często porównywany jest do statku, zwraca uwagę wieńczącą go charakterystyczną kratownicą. Od ponad dwóch dekad jest zabytkiem.
Dwie połączone sąsiednie kamienice, pod numerami 26 i 26a dotąd nie miały takiej ochrony. A potrzebowały jej, bo na tyłach budynku spadkobiercy dawnych właścicieli chcieli dobudować oficynę. W ocenie konserwatora zabytków te plany stwarzały zagrożenie dla stropów piwnicy wsuwających się pod podwórze, a także dla kamiennych okładzin przejazdu bramowego od strony Puławskiej. Jego zniszczenie byłoby architektoniczną zbrodnią.",Kamienica na Puławskiej (fot. Michał Wojtczuk),"Cytuję: Rzeźby mogą budzić skojarzenie z socrealistycznymi figurami robotników z placu Konstytucji, ale są znacznie wcześniejsze, pochodzą bowiem z drugiej połowy lat 30-tych.""
Ponieważ MDM wybudowano w latach 1950-1952 a dom Wedla w latach 1935-1938 to jest on tylko 14 lat (a nie znacznie) wcześniejszy.-@@@-Wedle statystyk, Warszawa jest jednym z bardziej zamożnych miast europejskich. Niestety, nie widać tego po elewacjach kamienic. Po wojnie wiele zachowanych domów pospiesznie przysposobiono do zamieszkania, nie ?bawiąc się? w troskliwe przywracanie ich dawnego wyglądu (co można zrozumieć); dotyczy to w szczególności elewacji. W latach sześćdziesiątych pobudowano w śródmieściu tanie domy i osiedla mieszkaniowe, nie bardzo pasujące, poprzez swą siermiężność, do centrum wielkiej, europejskiej stolicy (z wyjątkiem osiedla ?Za Żelazną Bramą? i kilku innych, np. przy Senatorskiej.) Po latach, zaskakująco dobrze prezentują się domy z czasów Bieruta, wyłożone elegackim piaskowcem, jak place Konstytucji, czy Hallera. Niestety, wbrew projektom, nie wszystkie domy wybudowane po wojnie przed rokiem 1956 otrzymały szlachetne elewacje. Za Gomułki, w dobie walki ?z ekscesami w architekturze?, nie bawiono się w takie subtelności i szereg niedokończonych gmachów z czasów bierutowskich otrzymało proste, mało wyrafinowane tynki; teraz domy te ocieplono je styropianem i pomalowano farbkami. Przykłady: budynek, gdzie niegdyś na parterze był bar ?Praha?, gmachy starego Muranowa przy alei JPII tuż przy Pawiaku, czy osiedla na Woli przy Górczewskiej. Warto byłoby nadać im planowany wygląd i obłożyć je kamieniem. Warszawa na tym zyska i pozbędzie się miana styropianowej, tandetnej stolicy.-@@@-Rok 1956. Puławianie i Natolińczycy. Reformatorzy i stalinowcy. ""Żydy i chamy"". Puławianie - to nazwanie od tych kamienic."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19294759,gdzie-ci-mezczyzni-prawdziwi-tacy-maciejewska.html","Gdzie ci mężczyźni, prawdziwi tacy? [MACIEJEWSKA]","0
Dla mężczyzny właściwe są tylko dwa zawody: poety i kawalerzysty. Tak twierdził Wieniawa, który równie sprawnie składał wiersze, jak władał szablą. Poza tym był lekarzem, dyplomatą czterodniowym prezydentem RP i kochankiem legionu kobiet. O czym w niedzielę na Targach Dobrych Książek opowie jego biograf, Mariusz Urbanek","Wrocławski pisarz wyraźnie uległ urokowi Wieniawy. Jego przewagi na polach bitewnych, na salonach i w sypialniach opisuje od wielu lat. Po lekturze wydanej właśnie przez Iskry książki ""Wieniawa. Szwoleżer na Pegazie"" (na niedzielnym spotkaniu będzie ją osobiście prezentować prezes Iskier Wiesław Uchański) można tę słabość zrozumieć, a przy tym popaść w melancholię. No bo gdzie ci mężczyźni, prawdziwi tacy?



Kobietom gotów był nieba przychylić

Wieniawa był adiutantem i przyjacielem marszałka Piłsudskiego, weteranem I wojny światowej i wojny polsko-bolszewickiej, towarzyszem zabaw i bohaterem wierszy największych ówczesnych poetów - Tuwima, Słonimskiego, Wierzyńskiego. Przystojny, inteligentny, dowcipny, szarmancki, kobietom gotów był nieba przychylić. Nie da się ukryć, że zajmowały mu dużo czasu.",Józef Piłsudski i por. Bolesław Wieniawa-Długoszowski w bramie hotelu Brühlowskiego (Zb. NAC),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18248514,Profanacja_kosciola_w_Ilzy___To_nie_chuligani__to.html","Profanacja kościoła w Iłży. ""To nie chuligani, to sataniści""","4
W środę ksiądz proboszcz Stanisław Styś odkrył w kościele Matki Boskiej Śnieżnej w Iłży ślady włamania. Sprawcy namalowali odwrócone krzyże na ścianach, zniszczyli obrazy. Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą złożył w czwartek zawiadomienie do prokuratury w Radomiu i popełnieniu przestępstwa","- Po przyjęciu zgłoszenia funkcjonariusze zastali na miejscu zniszczone obrazy, namalowane na nich odwrócone krzyże, tzw. satanistyczne, porozrzucane świece. Na razie nie wiadomo, czy coś zginęło - mówi asp. sztabowy Sławomir Sabulski z zespołu kryminalnego policji w Iłży.

- Kościół stoi na uboczu, raz w tygodniu jest odwiedzany. Msze są w nim odprawiane tylko dwa razy w roku, w pierwszą niedzielę sierpnia i w Dzień Zaduszny. Jest zamykany na klucz. Funkcjonariusze zabezpieczyli ślady, prowadzone są czynności procesowe i operacyjne, aby ustalić i zatrzymać sprawców tego przestępstwa - dodaje Sabulski.",Profanacja kościoła w Iłży (Fot. Ks. Zbigniew Niemirski/Foto Gość),"Kościoły w Polsce powinny być pilnowane i powinny znaleźć się na to pieniądze w budżecie państwa.-@@@-Raczej po prosu wandale, po co wypisujecie te bzdury o Norwegii ? A kościół pali ludzi na stosie...Symbole jak te ww są znane każdemu, a ich użycie może być raczej przejawem złośliwości i płytkiego umysłu. Bo jeśli ktoś chce się spierać z kościołem to lepiej robić to na drodze intelektualnej, prawnej, filozoficznej, a nie niszczenia mienia."
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,163530,23372098,polityka-spojnosci.html","Polska rozdysponowała dopiero 34 z 90 mld euro, które mamy do wydania do 2020 r.","Polityka spójności to sedno Unii Europejskiej. To tysiące projektów i miliardy euro, a inwestycje realizowane dzięki polityce spójności zwiększyły PKB Polski o około 3 proc.","Jak mantrę od lat powtarzamy informację, że Polska jest największym beneficjentem unijnego budżetu.
Do 2020 roku możemy wydać 90 mld euro z funduszy polityki spójności, co stanowi ponad 60 proc. wartości krajowych inwestycji publicznych. 
Innowacje – temat wstydliwy
Trudno zmierzyć innowacyjność, można jednak posłużyć się liczbą zgłoszeń patentowych. Średnia dla Unii to 113 pomysłów na milion mieszkańców rocznie. 
Gros innowacyjnych rozwiązań powstaje w Holandii, Niemczech, Austrii, Danii i Szwecji.
Największą liczbę zgłoszeń odnotowano w Eindhoven w Holandii (1731 na milion mieszkańców), a na kolejnych miejscach znalazły się niemieckie Heidenheim (1049) oraz Rheintal-Bodenseegebiet w Austrii (832).
W Polsce najwyższy wskaźnik jest w Małopolsce i wynosi zaledwie 19 zgłoszonych patentów na milion mieszkańców.  
Jednym z głównych wskaźników służących do oceny potencjału w zakresie innowacji jest poziom wydatków na badania i rozwój, które są nieodzowne dla zaistnienia postępu technicznego.
Japonia na badania wydaje 3,5 proc. swojego PKB, Stany Zjednoczone 2,7 proc. W Polsce są regiony, w których na badania przeznacza się mniej niż jedną trzecią proc. PKB.
Transport
Mamy autostrady, które powstały ze wspólnotowych funduszy, ale bolączką wciąż jest transport publiczny.
Bardzo dobry dostęp do komunikacji miejskiej (czyli przystanek autobusowy lub tramwajowy w odległości pięciu minut spacerem, z którego jest ponad 10 odjazdów na godzinę) ma mniej niż 20 proc. warszawiaków.
Liderem jest Madryt, gdzie 98 proc. mieszkańców ma bardzo dobry dostęp do komunikacji miejskiej. 
Mimo inwestycji w kolej prędkość pociągów zmierzona przez unijnych urzędników jest jedną z najniższych w Europie. 
A są w Polsce miasta oddalone od najbliższej stacji kolejowej nawet o 50 km. Sprawdź to na mapach.
Pokolenie ""ani ani""
Pokolenie „ani ani”, w unijnej nomenklaturze występujące jako pokolenie neet (skrót od not in employment, education or training - ani nie pracują, ani się nie uczą, ani nie szkolą), to w niektórych regionach nawet co trzecia osoba w wieku 15-24 lata.
Średnia dla całej unii to 11,5 proc., w Polsce powyżej tej średniej są województwa: lubuskie, zachodniopomorskie, warmińsko-mazurskie, podkarpackie i świętokrzyskie. 
Przeczytaj więcej o zjawisku ""szlachta nie pracuje"".
Postęp społeczny
Wskaźnik postępu społecznego to autorski indeks Brukseli, na który składa się 50 różnych działań cząstkowych o charakterze społecznym i środowiskowym, który ma na celu pomiar dobrostanu i możliwości obywateli. 
Przeczytaj również w serwisie Osiem Dziewięć: ""Byliśmy naiwni. Porozmawiajmy o przyszłości Unii Europejskiej"".
***
Projekt „Future is Now – Przyszłość jest teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji",Polityka spójności (Danuta Pawłowska),"Biorac pod uwage punkt wyjsciowy, w ktorym Polska roku 1989 stala we wszystkich statystykach (miejsce przed albo za Albania), nie jest tak zle. Kraj byl w kompletnej ruinie, narod zdemoralizowany. Kto pamieta, jak wygladaly miasta, jak sie podrozowalo po Polsce, ile bylo telefonow, autostrad, jakie byly zarobki (20-30 USD miesiecznie). Pieniadze z Unii plyna dopiero od 14 lat (tak na dobre moze od 10), wiec na to potrzeba czasu.Co nie zmienia faktu, ze teraz trzeba przejsc z kraju na dorobku do kraju, ktory inwestuje w nauke i inowacje.-@@@-i dobrze, bo jazda na dopłatach UE jest demoralizująca i deformuje rynek, Czesi się jakoś z powodzeniem bez nich obywają a i tak są lata świtlne przed nami-@@@-Czyli jest mnóstwo pieniędzy, ale nie są rozdysponowane bo :
- ""niewłaściwi"" ludzie i zespoły występują o te środki ?
- zostały wydane na inne ""potrzeby"" ?
Nie wierzę, że nie mamy mądrych ludzi i super projektów. Wierzę za to, że nikt odpowiedzialny w kraju nie wykonuje swoich zadań uczciwie. Odpowiedź na pytanie : dlaczego ? - przeraża mnie.-@@@-tatko Rydzyk juz bedzie wiedzial jak to zainwestowac , spoko-@@@-Z mapped wynika, że Niemcy i Skandynawowie zap... jak dzikie osły na dopłaty dla reszty Europy.

- TomiK-@@@-Wyjaśnienie jest proste - unijne pieniądze płyną głównie do samorządów.

Których to działania są torpedowane na każdym kroku przez konsekwentnie zmierzający do PRL-owskiej centralizacji PiSowski nierząd, gotów w każdej chwili nasłać agentów CBA, skarbówki i innych maści. Tym bardziej, że przez te 2,5 roku nikogo nie przyskrzynili.

A teraz to w ogóle mamy państwo bezprawia zgodnie z zasadą, dajcie mi człowieka/inwestora, a paragraf znajdzie się. Z rozkręcającą się inflacją.-@@@-A resztę kaski rozdysponują na nagrody. Należą się.-@@@-Czyżby nikt nie myślał o realnym rządzeniu, za to wszyscy o "" trzymaniu"" władzy i pilnowaniu stołków, uśmiechaniu się do kogo należy i po prostu na nic więcej nie starcza czasu?
A może brak kompetencji, bo skąd np.gminny urzędnik może się znać na rządzeniu państwem?
Frazesy o narodzie, patriotyzmie itd.można wrzucić do kosza na śmieci, jeśli nie idzie za tym realna działalność dla dobra kraju. I to trzeba wiedzieć."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16944138,Mariusz_Dzierzawski__Bede_prezydentem_swiatopogladowym.html",Mariusz Dzierżawski: Będę prezydentem światopoglądowym,"4
- Nie wstydzę się tego, że będę prezydentem światopoglądowym - mówił w ?Sygnałach Dnia? Mariusz Dzierżawski. - Środowiska powiązane z pornobiznesem i homolobby penetrują szkoły i zajmują się demoralizowaniem dzieci. Ja mam program przywrócenia wartości w życiu publicznym - zapowiedział.","Dziś w ""Sygnałach Dnia"" na antenie radiowej Jedynki gościł Mariusz Dzierżawski, kandydat na prezydenta Warszawy z komitetu ""Warszawa dla rodziny"". Jak przyznał, głównym powodem jego startu w wyborach było zwolnienie prof. Bogdana Chazana z funkcji dyrektora szpitala Świętej Rodziny. - Wydaje mi się, że to jest patologia, żeby karać lekarzy za to, że chcą ludzi leczyć, a nie zabijać. Nie można pozwolić na to, żeby ludzie z takim podejściem do najsłabszych pełnili najwyższe urzędy miejskie - mówił o decyzji Hanny Gronkiewicz-Waltz.",Mariusz Dzierżawski (Fot. Pawel Sowa / Agencja Gazeta),"Panie, czasy się panu pokręciły. 500 lat temu mógłbyś pan liczyć na jakąś intratną posadkę. Szczególnie w Hiszpanii. Dawali tam nawet stroje służbowe w postaci kapturów. Dziś, niestety, jedyne stanowisko na jakie możesz pan liczyć to przewodniczący Rady Pacjentów z siedzibą w Tworkach.-@@@-Wreszcie jakiś normalny kandydat...normalny i szczery. Nie potrzebuje okłamywać wyborców.-@@@-Ewidentnie nawiedzony gościu.-@@@-""Wydaje mi się, że to jest patologia, żeby karać lekarzy za to, że chcą ludzi leczyć, a nie zabijać."" A kogo wyleczył niejaki Dr Chazan? Matkę? Dziecko? Czy swoje sumienie? Bo jak ma leczyć swoje sumienie, to z dala od pacjentów, najlepiej w klasztorze."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24916373,kulturalne-top-5-zobacz-na-co-pojsc-w-najblizszych-dniach.html","Kulturalne TOP 5. Zobacz, na co pójść w najbliższych dniach: Sienkiewicz, Cugowski, Piekorz, ""Wygnani z raju""...","Przed nami dłuższy weekend, prezentujemy więc kilka propozycji, z których można skorzystać od 21 do 23 czerwca. Zachęcamy, żeby spędzić ten czas nie tylko podczas wydarzeń organizowanych w Częstochowie, ale również tych, które odbędą się we Mstowie i Kłobucku.","1. Wystawa „Wygnani z raju”
Kto jeszcze nie widział tej wystawy, nie zostało mu wiele czasu. „Wygnani z raju” już tylko do końca czerwca prezentowani są w częstochowskiej Miejskiej Galerii Sztuki (Al. NMP 64). Ekspozycja jest efektem współpracy z paryską Galerie Roi Doré, promującą polskich artystów żyjących i tworzących poza granicami kraju. To prezentacja malarstwa Artura Majki i Piotra Stelnika – polskich artystów, którzy od wielu lat działają na emigracji. Prace Majki wypełniają Salę Poplenerową i Antresolę, z kolei twórczość Strelnika króluje w Sali Gobelinowej. Kuratorami wystawy są dr Magdalena Sawczuk i Józef Rudek. Na wystawie zaprezentowane są dzieła najbardziej reprezentatywne dla każdego z artystów. Stanowią one okazję do zapoznania się z ich twórczością i w szerszym kontekście do podziwiania bogactwa artystycznej sceny emigracyjnej w Paryżu. W piątek Galeria zaprasza od godz. 10.30 do 18, a w sobotę i niedzielę od godz. 12 do 19.",ŁUKASZ ANTCZAK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23614646,ujazdowski-przekonuje-ze-swietnie-zna-wroclaw-na-konferencje.html","Ujazdowski przekonuje, że świetnie zna Wrocław. Na konferencję zaprosił w miejsce, które nie istnieje","Kazimierz Ujazdowski, który chce zostać prezydentem Wrocławia, zorganizował konferencję prasową ws. problemów komunikacyjnych w mieście. Tyle że jego sztab umówił się z dziennikarzami na skrzyżowaniu, które... nie istnieje.","Kandydat Platformy Obywatelskiej w boju o fotel prezydenta Wrocławia od początku spotyka się z zarzutem, że nie zna miasta. Jego rywale nie raz podkreślali, że choć od lat walczy w wyborach ze stolicy Dolnego Śląska, to de facto jest mieszkańcem Warszawy. Gdy powtórzyliśmy ten zarzut w jednym z artykułów, zadzwonił z oburzeniem, że to nieprawda, bo jakiś czas temu kupił tu mieszkanie. Na Facebooku opublikował film, w którym zapewnia o swoich mocnych związkach z Wrocławiem. W kampanii organizuje spotkania o wszystkich lokalnych problemach. Odnosi się do finansowania Śląska, rekrutacji do żłobków, a nawet braku baru mlecznego w rejonie ul. Powstańców Śląskich.",Kazimierz Ujazdowski (KRZYSZTOF ĆWIK),"Skretino jestes skonczony , zatopiles platforme , a teraz chcesz ciagnac Wroclaw za soba na dno , na sile promujac tego bigota z ePiSkopatu ? To sie nie uda , nie w tym miescie. Won-@@@-To jest problem ?

Nie to że mu się ulice myla to nie problem. To, że oszukał swoich wyborców z Pis i przeszedł do PO, nie rezygnując z mandatu europosła to jest problem.

Albo honor i słowo albo pieniążki z europarlamentu

Czy w razie wygranej równie będzie lojalny wobec swoich wyborców z PO (na szczeście nie wielu) jak był lojalny wobec wyborców z PiS ?-@@@-Hmm, ja dostałem takie zaproszenie, ale pismaki z GW może dostały jakieś inne.

""Dzień dobry,

W imieniu Kazimierza Ujazdowskiego chciałbym zaprosić Pana/Panią do udziału w konferencji prasowej. Spotkajmy się na ulicy Pułaskiego 79 o godzinie 11:30, liczymy na Państwa obecność.

Dziękujemy, pozdrawiamy zespół KMU""-@@@-Czepianie się. I tak każdy trafiłby na odpowiednie miejsce.-@@@-Co mogę powiedzieć? Zdarza się najlepszym. Z tej Platformy wrocławskiej to już wiele nie zostało. Nawet kandydaci na najważniejsze stanowiska są z importu. :-)-@@@-Kogo to śmieszy? Nie mnie. Stoję w korku na Borowskiej codziennie po wprowadzeniu objazdów oznaczonych w ostatnim momencie, przez 4 dni stałem bez sensu bo wiadukt na Pułaskiego zamknięto i nie ruszono do piątku. Dlaczego nie można było tam puścić ruchu wahadłowego? Dlaczego nie można było postawić znaków wcześniej? Jednego dnia próbowałem przesiąść się na komunikację. To był żart. Wypełniona po brzegi, spóźniona, na przystanku brak informacji. Gorzej niż w Indiach. Chciałbym, żeby dziennikarz rzetelnie mi wyjaśnił czy tak musiało być, czy ten chaos i paraliż był wkalkulowany. Chciałbym, żeby mój prezydent, albo przynajmniej wysoki urzędnik, wyjaśnił, dlaczego tak musi być i przeprosił za niewygodę moją i moich dzieci. Wrocław to jednak stan umysłu. Oni myślą, że miasto należy do Ratusza, tych wszystkich Adamskich, Grehow, Dutkiewiczów a nie nas wszystkich, mieszkańców:(-@@@-Jak on może znać Wrocław jak on nawet nie zna dobrze mieszkania które kupił we Wrocławiu tylko po to aby udawać Wrocławianina. Ile osób na to stać? Program pisu dla pisowcow - mieszkanie dla aparatczyków w każdym mieście!-@@@-Wypisz wymaluj Rostowski co to mówił, że kandyduje z ""Bydgoszczu"" w ostatnich wyborach do europarlamentu czy Jaki mylący warszawską Pragę ze stolicą Czech. Co następne: Czy jakiś spadochroniarz mieszkańcom Włoch pod Warszawą obieca się język włoski w szkołach i urzędach?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25132619,wystawa-volley-bajki-i-ksiazka-o-omaszu-wojtowiczu.html",Wystawa Volley Bajki i książka o Tomaszu Wójtowiczu,"Jedną z imprez towarzyszących mistrzostwom Europy siatkarek jest wystawa prezentująca najcenniejsze trofea polskiej siatkówki. Ekspozycję przygotowaną przez Muzeum Siatkówki ""Volley Bajka"" można oglądać w Łódzkim Centrum Wydarzeń przy ul. Piotrkowskiej 87.","W czwartek specjalnym gościem będzie jeden z najlepszych w historii siatkarzy świata - złoty medalista igrzysk olimpijskich z 1976 r. i mistrz świata (1974) Tomasz Wójtowicz. Wizyta będzie połączona z prezentacją książki Wiesława Pawłata „Tomasz Wójtowicz - Szczęście wisi na siatce”. Prezentacja odbędzie się w godz. 13.30-16.30. 
Wracając do wystawy, to można na niej oglądać między innymi medale olimpijskie, MŚ, ME wywalczone przez reprezentacje żeńską i męską, liczne puchary, stroje kadr narodowych z różnych okresów, a także wiele innych atrakcyjnych gadżetów gromadzonych przez lata przez szefa muzeum Grzegorza Szewczyka.","Tomasz Wójtowicz i Wiesław Pawłat, autor książki (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24452041,biedron-we-wroclawiu-chce-razem-z-wami-walczyc-ze-smogiem.html","Biedroń we Wrocławiu: ""Chcę razem z wami walczyć ze smogiem""","- Przez tydzień już zmieniliśmy polską politykę. Dzięki nam tematy, o których mówi się od 30 lat, jak walka ze smogiem czy niezależność kultury, w końcu znalazły swoje miejsce w dyskursie publicznym - podkreślał Robert Biedroń w rozmowie z dziennikarzami we Wrocławiu.","Robert Biedroń przyjechał do Wrocławia, by rozmawiać o postulatach programowych nowego ugrupowania „Wiosna”. Spotkanie z dziennikarzami na pl. Solnym zaczął od kwestii smogu.
– Od 30 lat nie udało się zwalczyć tego problemu. My rozmawiamy o zamknięciu górnictwa węgla kamiennego także dlatego, by wspólnie z samorządami zadbać o jakość powietrza. Chcę zrobić to wspólnie z wami: mieszkańcami i samorządowcami – mówił lider partii Wiosna.
Biedroń zapewnił, że chce także zająć się kulturą. – Tutaj we Wrocławiu była smutna sprawa Teatru Polskiego. Kultura ma być wolna od politycznych wpływów. Nie może być tak, że dyrektorzy wybierani są odgórnie w gabinetach. W Słupsku w procesie brali udział pracownicy instytucji kultury, którzy proponowali swoje kandydatury – opowiadał.",Konwencja Roberta Biedronia (TOMASZ PIETRZYK),"Biedroń naprawdę się stara żeby dać nową nadzieję. szacunek dla niego... a może nawet głos.:)-@@@-Jak na razie to szuka glupszych od siebie.-@@@-Pomylił miasta. Smok jest w Krakowie.-@@@-CO ZROBIŁ BIEDROŃ DLA SŁUPSKA TO NAJLEPIEJ MOGĄ OCENIĆ MIESZKAŃCY SŁUPSKA. WYZNACZONA PRZEZ BIEDRONIA JEGO ÓWCZESNA ZASTĘPCZYNI ZOSTAŁA PREZYDENTKĄ SŁUPSKA W I TURZE, TZN ŻE MIESZKAŃCY SŁUPSKA DALI ABSOLUTORIUM BIEDRONIOWI ZA JEGO 4 LATA RZĄDÓW W TYM MIEŚCIE. PRZED REZYGNACJĄ W SONDAŻACH SAM BIEDROŃ TEŻ WYGRYWAŁ W I TURZE. NIC NIE POMOGĄ WASZE NIETRAFIONE ŻALE, WIOSNY JUŻ NIC NIE ZATRZYMA!-@@@-PO ma nad sobą sufit nie do przebicia. Poparcie WIOŚNIE tylko w 1/3 dają wyborcy z PO, aż 2/3 WIOSNA zbiera od wyborców spoza PO i anty-PO oraz dotąd nie głosujących, zwiększając wyraźnie sumę anty-PIS.-@@@-nikt Wam nie da tyle, ile Biedroń Wam obieca-@@@-KONIECZNIE DO PRZECZYTANIA NA oko.press: nie-taki-dhondt-straszny-w-wyborach-sejmowych-nie-ma-powodow-by-strategicznie-glosowac-na-najwiekszych

""Rozkład głosów między partiami B i C nie ma wpływu na oczekiwaną liczbę mandatów partii A ? tak długo, jak przekraczają one próg wyborczy.
W wyborach sejmowych w Polsce nie ma powodów, żeby głosować strategicznie ?na największych?.
?Premia za jedność? działa tylko pod warunkiem, że koalicja nie traci głosów w stosunku do partii startujących oddzielnie.
Z punktu widzenia opozycji kluczową sprawą jest zmarnować jak najmniej głosów pod progiem ustawowym.""-@@@-Czy Gazeta mogłaby coś zrobić z wiosennymi trollami? Przeklejają i lajkują masowo te same przekazy dnia. Niedobrze się robi..."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21831693,jak-skutecznie-spacyfikowac-niepokorna-mlodziez-nie-kijem-ich.html","Jak spacyfikować niepokorną młodzież w Rosji. Nie kijem ich, to rapem","CO W ROSJI PISZCZY? Próbuje policja, próbują nauczyciele wyzywający uczniów za ich poparcie dla opozycjonisty Aleksieja Nawalnego. A Kreml do targania młodych za uszy zaprzęga raperów.","Na polu boju o rząd dusz nastolatków popisał się wsławiony pozamuzycznymi skandalami raper Ptaha (w świeckim życiu Dawid Nurijew), który ułożył i nagrał utwór „Wolność”. 37-letni artysta, skazywany wcześniej ""za ekstremizm"", przekonuje w nim młodych, że źle i głupio jest wychodzić na demonstracje.
„Po co to wam?”
Chodzi mu o zwołane przez Nawalnego 26 marca manifestacje przeciw korupcji, na których w dziesiątkach miast całej Rosji, ku zaskoczeniu władz, zebrało się bardzo wiele młodzieży.","Dawid Nurijew, czyli raper Ptaha (youtube)","Wiesz do kogo jesteś Wacuś podobny? Do Cejrowskiego opowiadającego o rządach Platformy. Ten sam styl, podobne quasi argumenty, jedynie słuszne wnioski. Nie wstyd ci?-@@@-Oba ""utwory"" dostępne są na youtube - warto zwrócić na ich ocenę i na fakt, że wyłączono komentarze pod nimi: youtube.com/watch?v=1vfo477CEAo youtube.com/watch?v=Urt4fifrsls"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22758688,outsourcing-zatrudniamy-kogos-kto-zrobi-cos-lepiej-od-nas.html","Outsourcing: zatrudniamy kogoś, kto zrobi coś lepiej od nas","Jeśli firma decyduje się na outsourcing, to nie tylko dlatego, że chce obniżyć koszty, a dzięki temu będzie taniej. Często jest wręcz przeciwnie - czyli drożej.","Anna Gorczyca: Henry Ford powiedział kiedyś „Jeśli jest coś, czego nie potrafimy zrobić wydajniej, taniej i lepiej niż nasi konkurenci, nie ma sensu, żebyśmy to robili; powinniśmy zatrudnić do wykonania tej pracy kogoś, kto zrobi to lepiej”. Czy to określa ideę outsourcingu?
Wiktor Doktór*: To dokładna definicja. Jeśli zewnętrzny podmiot realizuje długotrwale proces powierzony mu przez inną organizację, wykonuje to taniej, szybciej lub lepiej, albo mamy do czynienia z kombinacją wszystkich powyższych, jest to outsourcing w czystej postaci.",Wiktor Doktór (Mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23972162,bunt-sedziow-sn-i-wazne-orzeczenie-nsa-wstrzymana-reforma.html","""Bunt"" sędziów SN i ważne orzeczenie NSA. Wstrzymana ""reforma sądownictwa"" Dudy","Sędziowie Sądu Najwyższego stanęli murem za dwoma prezesami, których usiłował usunąć prezydent Andrzej Duda. W tym samym czasie Naczelny Sąd Administracyjny zamroził powołanie do SN sędziego wybranego przez nową Krajową Radę Sądownictwa.","Ogłoszone w środę decyzje mogą utrudnić wprowadzenie zmian w Sądzie Najwyższym, które forsuje prezydent Andrzej Duda. Celem prezydenckiej reformy jest wymiana personalna w najważniejszym sądzie w kraju. Duda realizuje ją, usuwając dotychczasowych sędziów oraz wprowadzając nowych. I na tych dwóch polach w środę został przystopowany.
Sędziowie: „Stanowisko prezesa jest obsadzone”
Sędziowie dwóch izb SN sprzeciwili się czystce i nie uznali decyzji Dudy z połowy września. Prezydent wysłał wtedy na przedwczesną emeryturę siedmiu sędziów, w tym prezesa Izby Karnej Stanisława Zabłockiego oraz prezesa Izby Pracy Józefa Iwulskiego. Czystka najstarszych sędziów jest efektem reformy Dudy, który obniżył sędziom SN wiek emerytalny z 70 do 65 lat. W ten sposób od lipca próbuje usunąć z sądu 22 osoby.",Sąd Najwyższy (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Brawo Sędziowie.-@@@-Panie prezydencie DUDA zajmij się pan tym do czego jest pan powołany tzn, być strażnikiem KONSTYTUCJI anie jej dewastatorem ,od samego początku pana urzędowania łamie pan konstytucje , zastępując sąd w wydawaniu wyroku na kolesiach ""Kamiński i spółka"" uniewinniając ich . wpieprza się w sprawy kadrowe sędziów, wspólnie z przewodnią partią PiS jak obcy Polakom agresor nie mając możliwość zmiany konstytucji , różnymi zmianami ustaw sprzecznymi z konstytucją , wprowadza dyktaturę .-@@@-STOP dla ""dupa plan dewastacji polskiej praworzadnosci"" ...-@@@-Dlaczego ?bunt?? Bo przeciwko Prawu i Sprawiedliwości? Obrona prawa to ?legalistyczne podejscie?, ?niezłomność?, ?stanie na straży prawa?. Pasjonujący ciag zdarzeń nie uzasadnia infantylizmu, szczegolnie ze sprawa jest arcypoważna.-@@@-Pytanie zasadnicze: po co pisowcy ""reformują"" sądy. Odpowiedź prosta, żeby zabezpieczyć tyłki przed odpowiedzialnością prawną za okres rządów bezprawia.-@@@-pan Duda nie uznaje postanowień sądu to teraz sąd nie uznaje pism pana Dudy za obowiązujące. a pani Duda skacze i klaszcze.-@@@-Nie mam pojecia jak adrian stal sie doktorem prawa, ale u Lukaszenki wszystko zawsze mozna bylo kupic :) ... zwykly palant, ignorant i na pewno zaden prezydent - adrian, zwany debilem poprostu ...-@@@-""Duda nie uszanował"" ""Duda forsuje"" - Przwecież to nie bezwolny i uległy Duda za tym stoi. On tylko realizuje wolę Kaczyńskiego, który trzyma jego smycz."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7447287,Niemcy_dokoncza_budowe_terminalu_na_Okeciu.html",Niemcy dokończą budowę terminalu na Okęciu,"0
Niemiecki Hochtief dokończy rozbudowę terminalu na lotnisku Okęcie.","Władze Okęcia właśnie rozstrzygnęły przetarg w tej sprawie. Jak już pisaliśmy, Hochtief zaproponował najniższą cenę - blisko 94 mln zł. Na lotnisku trzeba dokończyć budowę pirsu południowego i od początku zbudować pirs centralny. Są to części dworca, w których pasażerowie czekają po odprawie na wejście do samolotu. Po zakończeniu cały pirs będzie miał 700 metrów długości. Jeśli nie dojdzie do protestów, umowę z wykonawcą uda się podpisać w ciągu kilku tygodni. Rozbudowa lotniska ma się zakończyć zimą 2011 r. W latach 90. zbudował już na Okęciu pierwszy terminal w kolorze buraczkowym. Dokończenie drugiego przejmuje po wyrzuconym z budowy w 2007 r. hiszpańsko-polskim konsorcjum Ferrovial-Budimex-Lamela.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24272207,sdp-chce-cenzurowac-wyborcza-skandaliczni-dziennikarze-polscy.html","SDP chce cenzurować ""Wyborczą"". Skandaliczni Dziennikarze Polscy, czy mnie też pozwiecie?","Słowo ""donosiciel"" zabolało SDP najbardziej. I słusznie, bo to trafna przeróbka nazwy. Jak inaczej nazwać postawę polegającą na tym, że Stowarzyszenie oskarża bez żadnego dowodu dziennikarzy TVN o intencjonalne przetrzymywanie reportażu o polskich neonazistach?","Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich i jego szef Krzysztof Skowroński flirtują z PiS od dawna i na wiele sposobów: szef SDP przyjął od partii kasę na swoje radio (140 tys. zł w 2012 r.), prowadzi jej konferencje prasowe, ma programy w rządzonej przez PiS telewizji publicznej. Ani Skowroński, ani SDP nie stają w obronie dziennikarzy nękanych przez władzę z powodu swojej pracy (np. Wojciecha Cieśli z „Newsweeka” czy Piotra Wacowskiego z TVN). Zamykają oczy na ewidentną stronniczość mediów publicznych, które de facto są mediami rządowymi, bo biorą od rządu pieniądze i prezentują tylko rządowy punkt widzenia. Wreszcie dołączają do nagonki władz na TVN za reportaż o neonazistach.",Prezes SDP Krzysztof Skowroński (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"To nie są dziennikarza i tak ich nie nazywajmy. A co do szefa... Zatrudniałem Skowrońskiego kilka razy jako prowadzącego poważne spotkania. Nigdy (podkreślam NIGDY) nie udało mu się prawidłowo zapamiętać i przedstawić gospodarza a swojego tymczasowego pracodawcy. Nigdy nie był przygotowany, nie potrafił bez kartki sklecić kilku logicznych zadań. Ten pan to kolejna wydmuszka.-@@@-Pisuarowa swołocz!-@@@-Sprzedajne Dupodajki Pisowskie-@@@-Gdy widzę tego tzw. szefa SDP, zawsze z głębin mojej pamięci wyłania się obraz pewnego dość obrzydliwego preparatu obleńca pasożytniczego w formalinie, który był umieszczony w raz z innymi pomocami szkolnymi w przeszklonej szafie w sali, w której mieliśmy lekcje biologii. I przyznaję, że bez entuzjazmu obserwuję metamorfozę tego osobnika: urodził się ponoć jako homo sapiens, a z czasem jednak robi wszystko by stać się upodobnym do ściery do podłogi leżącej w wejściu do biurowca, przed którym trwa remont chodnika, a na zewnątrz pada śnieg z deszczem.-@@@-To jest koszmar jak ci sługusy pisuaru nie mają honoru ani własnego zdania. Wstyd panie Skowroński. A kiedyś tak lubiłem pana słuchać. Ale to było dawno, kiedy nie był pan tak skandaliczny.-@@@-Oczywiście. Stowarzyszenie Dziennikarzy(?)Pisowskich!-@@@-kapusie. Kapusie. KA-PU-SIE.-@@@-PIS jest jak rak: zamienia zdrowe organy w chore, które dalej powodują przerzuty. Tego raka trzeba wyciąć !"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5653267,Juz_nie_mamy_gdzie_sie_cofnac.html",Już nie mamy gdzie się cofnąć,"0
Rozmowa z Wiaczesławem Igrunowem","Tomasz Bielecki: Czy między Rosją i Zachodem będzie już tylko coraz gorzej?

Wiaczesław Igrunow*: To zależy głównie od Ameryki oraz Europy Zachodniej. Jeśli będą silniej naciskać na Rosję, ta będzie coraz bardziej zdecydowanie wchodzić na drogę konfrontacji. Nie widać bowiem w Moskwie wpływowych środowisk gotowych na ustępstwa wobec Zachodu ze strachu przed sankcjami czy też z miłości do zachodnich wartości.

Rosjanie są gotowi płacić izolacją i spowolnieniem gospodarki za obronę wpływów na Kaukazie?",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24274802,kutz-ostatni-z-wielkich-nauczyciel.html","Kutz. Ostatni z Wielkich, nauczyciel","Przy całym deklarowanym publicznie ateizmie Kazimierza Kutza jego śląskie filmy, odprawiane przez niego wspólnotowe rytuały to najgłębsza refleksja religijna w historii polskiego kina.","Laudacja na cześć Kazimierza Kutza, wygłoszona 13 grudnia w łódzkiej Filmówce, podczas uroczystości nadania mu doktoratu honoris causa.
Dr hab. Piotr Mikucki - ur. w 1957 r., reżyser, dziekan Wydziału Reżyserii Filmowej i Telewizyjnej Państwowej Wyższej Szkoły Filmowej, Telewizyjnej i Teatralnej w Łodzi, członek Polskiej Akademii Filmowej. Promotor w postępowaniu o nadanie Kazimierzowi Kutzowi tytułu doktora honoris causa
Kutz. Dlaczego Kutz? Czy nie jest to oczywiste? Ponad pół wieku pracy artystycznej. Sto pełnometrażowych przedsięwzięć fabularnych, w kinie, telewizji, teatrze. Honorowy Orzeł Polskiej Akademii Filmowej za osiągnięcia życia. Platynowe i Złote Lwy gdyńsko-gdańskie. Autor książek. Nasz absolwent.",Kazimierz Kutz (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Jestem Ślązakiem i Kutz dla mnie to jeden z najwybitniejszych ludzi naszej ziemi.-@@@-Cudowny Panie Kutz! Dzięki za wszystko!-@@@-Piękna myśl wyrażona słowami ma szanse opisać piękno wielkiego człowieka K.Kutza.-@@@-Pełny szacunek dla Pana Kazimierza Kutza.
Ale laudacja wygłoszona przez Pana Piotra Mikuckiego, w moim odczuciu, jest pełna niepotrzebnego patosu i w jakimś stopniu lizania tyłka. Dla mnie wypowiedz ta nie jest szczera.-@@@-Uwielbiam słuchać Pana Kutza, cenię każde jego słowo.-@@@-""Przy całym deklarowanym publicznie ateizmie Kazimierza Kutza jego śląskie filmy, odprawiane przez niego wspólnotowe rytuały to najgłębsza refleksja religijna w historii polskiego kina.""

Nie, nie i jeszcze raz NIE!
Dosyć tego!
Spi.rdaljcie kościółkowcy!
Przestańcie zaliczać Kutza i innych do waszej wyimaginowanej większości.
Spadajcie do Rydzyka!
Ani Kutz ani nikt rozsądnie myślący nie chce mieć nic wspólnego z wyznawcami bliskowschodnich bajek rzekomo przekazanych przez jakiegoś Pana Boga.-@@@-Odszedł ostatni reżyser Szkoły Polskiej. Dzięki za Sól ziemi czarnej i te wszystkie inne Opowieści Hollywoodu.-@@@-Ostatni atak na ikonę kinematografii, humanizmu, po prostu wielkiego człowieka, dokonany przez schizoidalnych pisowskich urzędasów to dowód przeciw do/ch ""władzy."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21665565,wojna-oczami-aktywisty-majdanu.html",Wojna oczami aktywisty Majdanu,"- Nie trzeba ratować świata. Ocal kogoś jednego - proszą twórcy spektaklu ""Sen o lepszym kraju"". Najnowsza premiera w Teatrze Animacji ma przypominać o zwykłych ludziach, mieszkańcach Ukrainy. Spektakl powstał na podstawie tekstów Serhija Żadana - pisarza, który stał się jedną z twarzy Majdanu","Bohaterami spektaklu są młodzi ludzie, którzy pragną żyć pełnią życia, a doświadczają cierpienia. Łączy ich pochodzenie. –Ich młodzieńcze namiętności przesłaniane są przez realność wojny i koszmary przez nią zrodzone – przypominają twórcy.
„Sen o lepszym kraju” to pierwsza teatralna adaptacja tekstów literackich Serhija Żadana. Twórcy chcą połączyć na scenie szkołę teatru animacji z tradycją ukraińskiego wertepu i współczesnymi rozwiązaniami artystycznymi. Spektakl powstał dzięki współpracy Teatru Animacji w Poznaniu z festiwalem kultury „Ukraińska Wiosna”. Ma zwrócić oczy polskich widzów na wschodnią Ukrainę. M.in. Charków, bo to miasto partnerskie Poznania.",Serhij Żadan (FOT. MATEUSZ SKWARCZEK),A o zwykłych upowcach coś? Lwów zawsze Polski
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23557132,unijne-dofinansowanie-na-nowy-terminal-promowy-w-gdyni-i-kolejny.html",Unijne dofinansowanie na nowy terminal promowy w Gdyni i kolejny etap prac w gdańskim porcie,Ponad 132 miliony złotych dofinansowania unijnego otrzyma Urząd Morski w Gdyni na kolejny etap modernizacji wejścia do portu wewnętrznego w Gdańsku. Z kolei prawie 117 milionów złotych trafi do Zarządu Morskiego Portu Gdynia SA na budowę terminalu promowego do obsługi dużych promów.,"To już pewne, znajdą się pieniądze unijne na nowy terminal promowy w Gdyni i kolejny etap prac w gdańskim porcie. W tym tygodniu podpisano umowę o dofinansowaniu.
Modernizacja wejścia do portu wewnętrznego w Gdańsku ma kosztować 156 milionów złotych. Środki unijne pokryją ponad 132 miliony złotych z całości kosztów inwestycji.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Port Gdańsk placem budowy. Ogłoszono przetarg na ważną inwestycję
Będzie bezpieczniej
Co zostanie zrobione za te pieniądze? Urząd Morski wykona prace, które ułatwią żeglugę po Martwej Wiśle i zwiększą bezpieczeństwo. Inwestycja obejmie między innymi: budowę toru wodnego wraz z obrotnicą na Martwej Wiśle, przebudowę i remont nabrzeży: Flisaków, Retmanów i Szyprów na Martwej Wiśle, przebudowę i remont części nabrzeża rzeki Motławy i przebudowę nabrzeża Polski Hak przy ujściu Motławy do Martwej Wisły.",Pieniądze unijne na nowy terminal promowy w Gdyni i kolejny etap prac w gdańskim porcie już pewn (Fot. JW),
"https://wyborcza.pl/1,76842,9361568,Polska__Poludniowe_i_zachodnie_Mazowsze__Modrzewiowe.html",Polska. Południowe i zachodnie Mazowsze. Modrzewiowe perły,"0
Skromne na zewnątrz, zachwycają barokowymi ołtarzami i cennymi polichromiami","Kiedyś ziemie na południowym i zachodnim Mazowszu roiły się od drewnianych kościołów. Budulec do ich budowy był na wyciągnięcie ręki. Niestety, przez ostatnie kilkadziesiąt lat prawie połowa z nich uległa spaleniu lub zniszczeniu. Z kilkudziesięciu kościołów zostało tylko kilkanaście. I tak na ziemi czerskiej z 21 kościołów przetrwało 11, na ziemi warszawskiej z 12 zostało tylko 6. Część z nich zniszczyły działania wojenne, inne zburzono, aby zbudować nowoczesne, murowane świątynie. Kościół w Brwinowie, podobnie jak w Pustelniku, najpierw obudowano cegłą, a potem drewnianą budowlę w środku rozebrano. Obecnie większość kościołów jest wyremontowana, ma nowoczesne systemy przeciwpożarowe i antywłamaniowe.",Chynów (Fot. Jerzy Sadownik),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23020943,w-sadzie-w-olsztynie-dymisja-last-minute-od-ziobry.html",W sądzie w Olsztynie dymisja last minute od Ziobry,Ofiarą czystki w ostatniej chwili padła dotychczasowa wiceprezes Sądu Okręgowego w Olsztynie.,"Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro przez ostatnie pół roku mógł bez przyczyny usuwać prezesów i wiceprezesów sądów. Miał na to czas do północy w poniedziałek. I do końca z tej możliwości korzystał. Ofiarą czystki w ostatniej chwili padła także Beata Grzybek, wiceprezes Sądu Okręgowego w Olsztynie.
Minister nie uzasadniał odwołań. Powody decyzji można znaleźć w komunikatach na stronie resortu. Typowa formułka zawiera informacje o „analizie szerokiego zakresu czynników”, która miała wykazać niską efektywność danego sądu. Tak samo było też w ostatnim przypadku w Olsztynie. – Mail w tej sprawie przyszedł w piątek. Nie było w nim uzasadnienia decyzji – mówi krótko Olgierd Dąbrowski-Żegalski, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Olsztynie.",Sąd Okręgowy w Olsztynie (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),"Zero instynktu samozachowawczego, robienie sobie tylu wrogow, kiedys musi zero ugryzc w dupe...-@@@-""Dała ona ministrze Ziobrze nowe uprawnienia."". Ale o co chodzi w tym zdaniu?-@@@-Ziobro człowiekowi ziobrem !"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5573461,Proces_od_nowa__Nowy_swiadek_zabojstwa.html",Proces od nowa? Nowy świadek zabójstwa,"0
Czy sąd wznowi proces w sprawie głośnego zabójstwa studentki na wiadukcie przy ul. 1 Maja w Kielcach? Po trzech latach od wyroku pojawił się świadek, który twierdzi, że odsiadujący karę 25 lat więzienia mężczyzna jest niewinny.","Chodzi o wydarzenia z 11 listopada 2003 r. Sądy kolejnych instancji uznały, że tego dnia 22-letni Łukasz B. zepchnął z wiaduktu siedem lat starszą Ewę, studentkę Akademii Świętokrzyskiej. Kobieta wracała tamtędy do domu, nie przeżyła upadku.

W śledztwie ustalono, że Łukasz B. i 30-letni Sebastian J. spotkali Ewę, gdy szli z centrum miasta. Byli po kilku piwach. Pierwszy z nich podszedł do kobiety i prawdopodobnie chciał wyrwać jej torebkę. Świadkowie - para młodych ludzi - słyszeli, jak Ewa wzywała pomocy. Widzieli też, jak napastnik przełożył kobietę przez barierkę i zrzucił w dół.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,22024026,poznanski-czerwiec-1956-eliza-szybowicz-za-wolnosc-rownouprawnienie.html","Poznański Czerwiec 1956. Eliza Szybowicz: Za wolność, równouprawnienie i chleb [FELIETON]","Pierwsze duże obchody rocznicy Czerwca odbyły się w 1981 roku. Mówienie o dotąd cenzurowanej historii powojennych protestów i czczenie pamięci ofiar było realizacją postulatu Solidarności i oznaką dobrej woli władz, które, pozwalając na krytykę poprzedników, same prezentowały się jako liberalne i prawomocne.","Postawiono wówczas pomnik na pl. Mickiewicza, ukazała się książka „Poznański Czerwiec 1956” z dokumentacją i analizą wydarzeń, Teatr Nowy dawał spektakl „Oskarżony: Czerwiec 56” Cywińskiej. Wszystko to było skargą na bezkarność winnych i zadośćuczynieniem dla ofiar. W Nowym wręcz zainscenizowano proces sądowy. „Na przełaj” chwaliło twórców za rezygnację z umowności i pokazanie prawdy, co poświadczała obecność na próbach i przedpremierowych przedstawieniach matki Romka Strzałkowskiego, która nie przychodziłaby, gdyby to był tylko o teatr.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,21970582,nowa-ksiazka-naomi-klein-no-is-not-enough-jak-stawic-trumpowi.html","Nowa książka Naomi Klein ""No Is Not Enough"". Jak stawić Trumpowi opór","Trochę analiza przyczyn sukcesu Donalda Trumpa, trochę podręcznik walki i przetrwania w czasach jego rządów, a trochę the best of z poprzednich prac Naomi Klein - tak w skrócie prezentuje się wydana właśnie książka publicystki i aktywistki ""No Is Not Enough"" (""Nie nie wystarczy"").","Jej książki poprzedza wieloletni research. Tym razem uwinęła się w kilka miesięcy. Motywowało ją, jak mówi, to, że zegar, zwłaszcza klimatyczny, tyka, a im wcześniej Amerykanie stawią Trumpowi opór, tym lepiej. Choć zważywszy na to, jak sprawnie prezydent sam strzela sobie w kolano, może też chciała zdążyć przed impeachmentem.
Trump jest bowiem, uznaje Klein, chodzącym i tweetującym uosobieniem patologii neoliberalizmu, o których pisze od dwóch dekad. Jest żywą marką, biznesmenem, który zrozumiał, że w ponowoczesnej gospodarce zarabia się nie na sprzedaży towarów, ale na logo, stylu życia, iluzji przynależności (ten mechanizm opisała w „No Logo”). „Prezydentura jest koronnym osiągnięciem marki Trumpa. A jego marka to bycie ostatecznym szefem, gościem, który jest tak bogaty, że może robić, co chce, kiedy chce, komu chce”.",,Najlepiej poprzez wygranie jakiś wyborów. Ale tego lewaki coś ciągle nie potrafią ;)-@@@-Pan Bóg jej zesłał Trumpa...
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,20498301,rio-2016-nadszedl-czas-na-medal-lodzianina-adama-kszczota.html",Rio 2016. Nadszedł czas na medal łodzianina Adama Kszczota,"0
Igrzyska Olimpijskie w Rio de Janeiro rozpoczęły się w piątek. Startuje w nich kilkunastu sportowców z Łódzkiego - za wszystkich trzymamy kciuki. A kto ma największe szanse na medale? Typujemy!","Gdy był mały, chciał zostać stolarzem. Po przeprowadzce do sportowego liceum w Łodzi ze wsi pod Opocznem chciał zrezygnować z biegania, tak tęsknił za domem. Do pozostania w mieście namówiła go mama.

Adam Kszczot

Biegacz Rudzkiego Klubu Sportowego, to jedna z największych nadziei na olimpijski medal nie tylko w naszym województwie, ale również całej reprezentacji Polski. Przez ostatnie lata 800-metrowiec zrobił ogromne postępy, co dało mu dwukrotne mistrzostwo Europy oraz srebrny medal mistrzostw świata.",Adam Kszczot (MICHAEL KOOREN / REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23819024,sporty-miejskie-wakeboarding-idealny-sport-dla-mieszczuchow.html",Sporty miejskie. Wakeboarding - idealny sport dla mieszczuchów,"Rano jadą do pracy, a w przerwie na lunch wyskakują na pół godziny poślizgać się na wodzie. Po kwadransie stania na desce nawet ten, kto nie potrafi pływać, nauczy się jeździć. Wakeboarding jest idealnym sportem dla mieszczuchów.","Wakeboarding to młoda dyscyplina sportu, będąca fuzją nart wodnych, snowboardingu i surfingu. Pływa się na desce i trzyma przed sobą linkę holowniczą, stojąc do niej równolegle, czyli w pozycji bocznej do toru. Można płynąć za motorówką (szybciej: ok. 40 km/h) albo za wyciągiem (trochę wolniej: 30 km/h) w przeznaczonym do tego wakeparku. W Warszawie są obecnie dwa takie miejsca – Warsaw Wake Academy w Porcie Czerniakowskim oraz Wake Farma, czyli Zalew Bardowskiego na Targówku. Ale już w okolicach stolicy wakeparków jest kilkadziesiąt.",Wakeboarding w Porcie Czerniakowskim (KUBA ATYS),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23859144,pytanie-do-dzialaczy-dzisiejszej-solidarnosci-dlaczego-hanbicie.html","Pytanie do działaczy dzisiejszej ""Solidarności"": Dlaczego hańbicie ten znak?","- Dziś konieczne wydaje się zadanie pytań obecnemu przewodniczącemu NSZZ Solidarność, panu Dudzie. Dobrze, że dba pan o godziwe warunki pracy i płacy. Ale czy nie zapomina pan, że ""Solidarność"" walczyła również, a może przede wszystkim o demokrację?! - przemawiał przy bramie szczecińskiego portu Andrzej Milczanowski, lider strajku Sierpnia '88 w Szczecinie.","3 września 1988 roku zakończył się w Szczecinie strajk, który wpłynął na decyzję władz o rozmowach Okrągłego Stołu. 30 lat po tamtych wydarzeniach Komitet Obrony Demokracji przy bramie portu w Szczecinie zamknął rocznicowe obchody tego wydarzenia. Przemawiali m.in. liderzy strajku, którzy nie dostali zgody na zabranie głosu podczas rocznicowych obchodów zorganizowanych w ubiegły czwartek przez obecną „Solidarność”.
Uroczystość odbyła się późnym wieczorem przy pomniku zrywu robotniczego „1970-1980-1988”.",Obchody 30. rocznicy zakończenia strajku w Szczecinie zorganizowane przez KOD i marszałka. Na zdjęciu Andrzej Milczanowski i Edward Radziewicz (CEZARY ASZKIELOWICZ),"Panie Andrzeju,
Wielki szacunek i słowa uznania za Pana odwagę wtedy, gdy garstka Was przeciwstawiała się potężnemu systemowi komunistycznemu. Przewodniczący Duda w tym czasie robił w pieluchy, potem pławił się ze swoim pieskiem w luksusach ""należnych"" władzy związkowej, a obecnie usiłuje dyktować kto z Was ma prawo być członkiem Solidarności. Wstyd i hańba.
Proszę nie dyskutować z tym sługusem pisowskim. Wystarczy, że zwraca się Pan do nas. Przewodniczący Duda jest dla nas mniej niż zere.-@@@-Solidarnosc miała być niezależna i samorządna a ma tyle wspolnego teraz z niezależnością i samorządnością co PiS z prawem i sprawiedliwością. Albo co dudy dwie z niezłomnością.
Są jednak ludzie ktorzy pamiętają i nie jest im wszystko jedno. Dziękuje im.-@@@-Na wprost wyjazdu z portu stał zaparkowany samochód policji, z którego fotografowano pojazdy wyjeżdżających z uroczystości.

bez komentarza-@@@-Dla dudow dwóch to jest obcy znaczek,znaleziony w magazynie,nieużywany,fajny.
Pasował do kostiumu,to wzięli i tak biorą,biorą.-@@@-A gdzie pytanie redaktora do policji o cel fotografowania uczestników wiecu? Odpowiedź mogłaby być ciekawa."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24118833,czy-zyd-moze-byc-antysemita.html","Broniąc praw migrantów, bronimy samych siebie","My, którzy wiemy, że nasze bezpieczeństwo tyle jest warte, na ile solidarności nas stać i na ile jej możemy liczyć, stajemy się przez to coraz bardziej widoczni. Jak cele na strzelnicy","W tej sprawie właściwie od samego początku wszystko było jasne. Zanim Robert Bowers otworzył w miniony szabat w pittsburskiej synagodze ogień z broni automatycznej do wiernych, zabijając 11 osób, wykrzyknął „Wszyscy Żydzi muszą zginąć!”. Później wyjaśnił policjantom, którzy go zatrzymali, że Żydzi „popełniają ludobójstwo na moim narodzie”.
Szczegóły tego ludobójstwa ujawnił w postach na Twitterze, gdzie oskarżył Żydów w ogóle, a George’a Sorosa zwłaszcza, o to, że „finansują inwazję na Amerykę”, wspierając karawanę kilku tysięcy latynoskich migrantów zmierzających do południowej granicy USA. To samo mówi prezydent Trump, tyle że zamiast Żydów i Sorosa oskarża demokratów i Sorosa (który, nawiasem mówiąc, z karawaną nie ma nic wspólnego). Jednak obecny lokator Białego Domu już wcześniej obciążał Żydów odpowiedzialnością za zło świata, zapominał w dniu pamięci o Zagładzie potępić antysemityzm i dawał do zrozumienia, że podziela obraz świata, pod którym podpisuje się i Bowers, i anglojęzyczny rosyjski internetowy serwis fake news USA Really, którego pittsburski morderca był czytelnikiem.","'Nie pozwólmy, by to Soros śmiał się ostatni!' - plakat z kampanii przeciw George'owi Sorosowi na ulicy w Budapeszcie. 5 lipca 2017 (Pablo Gorondi / AP (AP Photo/Pablo Gorondi))","Pewnie, że może. Ja jestem Polakiem i polakofobem, ba, chętnie stałbym się polakożercą.-@@@-Warto też pamiętać, że ksenofobicznej prawicy przeszkadzają przede wszystkim liberalni, zasymilowani Żydzi. Ortodoksi czy też kreatury pokroju Netanjahu są nasze prawicy wręcz na rękę. Jeżeli już wchodzą sobie w drogę, to przez niekompetencję (vide ustawa o IPN)-@@@-Pytanie do Konstantego. Czy Doktór Szuman z Lalki był antysemitą?-@@@-Chociaż nie jest to Latwe zadanie, Węgrzy - jako naród - dali radę być bardziej żałośni od Polaków. Losowy ad hominem przeciwko miliarderowi zza oceanu jako kluczowy punkt każdej kampanii obozu wygrywającego większość konstytucyjną? Serio?-@@@-A niejaki Woś dwa dni temu na TT zrównał migrantow z kibolami. Bo migranci to kozioł ofiarny prawicy, a kibole to kozioł ofiarny liberałów.
Nie żartuje.
Potem jeszcze twierdził, ze kibol to konstrukt mieszczański.
Tak to wg. Wosia ludzie uciekający przed głodem, wojna są tym samym co biedni, prześladowani kibole.-@@@-Wszelkie działania anty emigranckie w naszym kraju są pośrednio skierowane w Polaków i osoby o polskich korzeniach żyjących za granicą, których może być nawet 20 mln. W samym tym USA może żyć nawet 10 mln naszych rodaków. Zapominamy, że byliśmy i jesteśmy narodem emigrantów ekonomicznych, politycznych i wojskowych.-@@@-Autor artykułu zmienił tytuł, wobec czego większość porannych postów brzmi w tej chwili niedorzecznie. Pierwotny tytuł stanowił - świadomą lub nieświadomą - prowokację. W pierwotnej wersji nie było jasne, czy autorowi chodzi o imigrantów, czy o Netanjahu.-@@@-Genialny tekst! Dziękuję!"
"https://wyborcza.pl/7,112395,23450657,balet-life-is-a-dream-miedzy-zyciem-a-iluzja-lutoslawski.html","Balet Lutosławskiego ""Life is a Dream"" wystawiony w Londynie. Między życiem a iluzją w scenografii braci Quay","W balecie ""Life is a Dream"" muzyka Witolda Lutosławskiego doskonale wprowadza bohaterów do nieznanego, hermetycznego, chwilami wręcz okrutnego świata. Steruje ich emocjami, wiedzie ku samotności i alienacji. Najważniejsze jednak, że współgra z pomysłami duńskiego choreografa Kima Brandstrupa.","W środę 23 maja w Sadler’s Wells Theatre w Londynie odbyła się premiera baletu „Life is a Dream” do muzyki Witolda Lutosławskiego. Spektakl – we współpracy z Instytutem Adama Mickiewicza – przygotował Rambert Dance Company, najstarszy brytyjski zespół baletowy założony w latach 20. XX w. przez Marie Rambert (1888–1982).
Pochodząca z Polski tancerka i pedagog, związana z Baletami Rosyjskimi Diagilewa (pracowała przy słynnej premierze „Święta wiosny” Strawińskiego w 1913 r.) odpowiedzialna jest w dużym stopniu za popularyzację tańca na Wyspach. To pod jej skrzydłami debiutowało wielu tancerzy i choreografów, m.in. Frederick Ashton, Agnes de Mille czy Harold Turner.","Balet 'Life is a Dream', Sadler's Wells Theatre, Londyn (JOHAN PERSSON)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,14447177,Miodobranie_w_Lubiszynie_z_bananowym_songiem.html",Miodobranie w Lubiszynie z bananowym songiem,"0
Słodka niedziela szykuje się w podgorzowskim Lubiszynie. Odbędzie się tam Lubuskie Miodobranie.","To lubiszyńska wersja tradycyjnych dożynek, które rozpoczną się od mszy św. w miejscowym kościele o godz. 14. O 15 korowód dożynkowy przejdzie na boisko sportowe, gdzie godzinę później będzie można uczestniczyć w obrzędach dożynkowych i pszczelarskich. Wśród różnych atrakcji gwiazdą imprezy będzie zespół Vox, który wystąpi o godz. 21.","Pszczoły są z człowiekiem jako ""zwierzęta gospodarskie"" już od 9 tys. lat (fot. MARCIN KLABAN / AG)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24553528,90-lat-warszawy-rolkego.html","90 lat Warszawy Rolkego. ""Kobiety do mnie lgnęły""","On dumny i wyprostowany, one skulone i łaknące go. Rolke o kobietach: ""Nie lubię lalek o banalnej urodzie"".","Pionier polskiej fotografii reportażowej. Wybitny portrecista. Warszawiak. Przez wielu uważany za jednego z najwybitniejszych polskich fotografów. Ale też megaloman. Człowiek, który całe swoje życie zbudował wokół fotografii i kobiet, które, jak mówi, „lgnęły” do niego. Tadeusz Rolke kończy 90 lat, a 21 marca w Domu Spotkań z Historią otwiera się jego wystawa „Fotografie warszawskie”, bo fotograf z Warszawą był związany niemal przez całe życie. Z krótkimi i dłuższymi przerwami.",Lucyna Witkowska w sesji modowej Barbary Hoff w 1967 r. (TADEUSZ ROLKE),Do Weinsteina kobiety też lgnęły ;)
"https://wyborcza.pl/7,154903,22124808,kubica-poza-wyobraznia-to-bylby-jeden-z-najbardziej-spektakularnych.html",Robert Kubica poza wyobraźnią. To byłby jeden z najbardziej spektakularnych powrotów w historii sportu,"Za kilka dni Robert Kubica ma testować bolid Formuły 1 na Węgrzech, a potem... A potem może wydarzyć się coś, w co jeszcze niedawno nikt nie wierzył, a co byłoby jednym z najbardziej spektakularnych powrotów w historii sportu.","Znów mogę być kierowcą, jakim kiedyś byłem. Stać mnie na powrót do poziomu z 2010 roku, a to był bardzo wysoki poziom – powiedział wczoraj Robert Kubica włoskiemu „Corriere della Sera"". Już nie zaprzecza, że powrót do Formuły 1 jest możliwy, wie, że tak blisko występu w 77. Grand Prix w karierze nie był nigdy.
Jego ponowny start w F1 długo był poza granicami wyobraźni. Przecież zgruchotana w wypadku w 2011 r. ręka utrudniała Polakowi nawet występy w rajdowych mistrzostwach świata. – Każdy wie o moim stanie, każdy to widzi. Jaki rzeczywisty wpływ ma moja niepełnosprawność na wyniki, wiem tylko ja. Nie ma co się oszukiwać – gdybym miał prawą rękę w pełni sprawną, pewnych wpadek bym uniknął – mówił „Wyborczej” dwa lata temu.",Robert Kubica na testach w Walencji (Renault Sport/Malcolm Griffiths07768 230706www.malcolm.gb.net),Szacunek!-@@@-My tez sie nie poddamy.-@@@-gratuluję uporu. Niewielu potrafi nie poddać się.-@@@-Powodzenia!-@@@-Chcę zobaczyć tego faceta na torze. Jak najszybciej. Trzymam kciuki.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24622129,uczen-o-strajku-nauczycieli-nie-mamy-zalu-nie-czujemy-sie.html","Uczeń o strajku nauczycieli: Nie mamy żalu, nie czujemy się ""zakładnikami""","- Gdyby strajk został zorganizowany w mniej newralgicznym okresie, nie wywarłby na rządzie żadnego wrażenia. Dopiero teraz rząd czuje nóż na gardle. Wiem, że nauczyciele działają w słusznej sprawie, że gra jest warta świeczki - mówi Mikołaj Gwizdowski, uczeń II LO w Gdańsku, który wspiera nauczycieli i nauczycielki w strajku.","Anna Dobiegała: – Dlaczego wspieracie nauczycieli i nauczycielki?
Mikołaj Gwizdowski*: – Codziennie chodzimy do szkoły i znamy realia, w jakich pracują nauczyciele. Na własne oczy widzimy, jak bardzo są przemęczeni. Jak wiele czasu spędzają w szkole. W planie lekcji mam jeden dzień, kiedy przychodzę do szkoły na godz. 7 i wychodzę o godz. 16, bo mam jeszcze zajęcia dodatkowe, i widzę, że większość nauczycieli jest jeszcze w szkole. Sami mówią, że na ostatnich lekcjach już nie kontaktują ze zmęczenia.",Mikołaj Gwizdowski (MARTYNA NIEĆKO),"Czy uczeń wie o tym, że polscy nauczyciele, według badań OECD, mają najmniejszą liczbę obowiązkowych godzin do przepracowania w szkole, czyli tzw. pensum w porównaniu z innymi krajami unijnymi?

Jeżeli niektórzy uczniowie nie przystąpią w tym roku do egzaminu końcowego z powodu strajku, to następną okazję do egzaminu będą mieli za rok czasu.Co zdaniem ucznia, powinni robić jeg koledzy w oczekiwaniu na następny egzamin za rok czasu?

Dlaczego zdaniem ucznia, nauczyciele odrzucili rządową propozycje podniesienia wynagrodzenia do 8100 złotych brutto plus trzynasta pensja, o jakim to wynagrodzeniu, marzą miliony, ciężko pracujących Polaków?-@@@-""W planie lekcji mam jeden dzień, kiedy przychodzę do szkoły na godz. 7 i wychodzę o godz. 16, bo mam jeszcze zajęcia dodatkowe, i widzę, że większość nauczycieli jest jeszcze w szkole. Sami mówią, że na ostatnich lekcjach już nie kontaktują ze zmęczenia.""

Tenże licealista ma w planie tygodniowo ok. 35 godzin lekcyjnych, do których musi przygotować się, utrwalić wiedzę i zrobić prace domowe. A tymczasem nauczyciele padają ze zmęczenia po 18?! W takim razie trzeba by ograniczyć plan zajęć dzieci do pensum nauczycielskiego, bo nie można od dzieci wymagać więcej niż specjalistów-nauczycieli. Będzie można wtedy zwolnić najsłabszych nauczycieli, a reszcie znacząco podnieść pensje.-@@@-""Jest uczniem drugiej klasy II Liceum"". Chłopiec może popierać, bo jego ten strajk w żaden sposób nie dotknie. Najwyżej będzie miał kilka dodatkowych dni wolnego, które pozwolą mu odpocząć od szkoły. Bardzo proszę, by dziennikarze Gazety Wyborczej, w imię rzetelnego przedstawiania wielu racji przedstawili też punkt widzenia gimnazjalistów, ósmoklasistów (do matur jest jeszcze miesiąc, więc maturzyści ciągle mogą mieć nadzieję, że ich sprawa też nie będzie dotyczyć).
Rozumiem, że walka z PiS jest sprawą ważną, ale zachowajcie przynajmniej pozory przyzwoitości i nie przedstawiajcie ucznia drugiej klasy LO, który potwierdza, że nie czuje się zakładnikiem strajku nauczycieli. On się może nie czuć, bo on nie jest zakładnikiem. Są nimi w pierwszym rzędzie gimnazjaliści, w drugim - ósmoklasiści. Trzeba być wyjątkowym bałwanem (albo propagandystą) by tego nie dostrzegać.-@@@-Tym, którzy by chcieli aby nauczyciel siedział w szkole 40 godzin wytłumaczenie rzeczywistości. W przeważającej liczbie szkół nie ma zaplecza kuchennego aby przygotować sobie posiłek, ba nie ma miejsca aby rozłożyć książki. Zwyczajnie jest ciasno a w pokoju nauczycielskim naraz przebywa taka chmara osób, że jak krzesełek starczy na raz (rady odbywają się najczęściej w innych pomieszczeniach, klasach stołówkach) to już sukces. Z takiego siedzenia na kupie nic tylko smród.
Czy egzaminy odbędą się tydzień czy dwa potem świat się nie zawali no chyba, że na upartego ministerstwo nie będzie chciało robić innego terminu.
Dawno, dawno temu zdarzyło mi się w jednym miesiącu pracować 36 godzin lekcyjnych tygodniowo (swoje 27 plus 9 awaryjnych planowanych). Żyję ale pod koniec miesiąca do niczego. Ktoś powie a jak to jest, że młodzież więcej godzin wytrzymuje. Tylko nauczyciel ma napiętą uwagę cały czas a uczeń w każdej chwili może się wyłączyć, koncentrację i działanie rozkładać w czasie. Druga rzecz jak porównywać siłę witalną młodzieży z już lekko zużytymi 40-50 latkami o tych pod 60 nie wspominając. Co staruchów nie nadających się do pieca i na śmietnik bo się już nie nadają?
Bat na nauczyciela nauczyciel kręci sobie sam, kiedy widzi jak ktoś inny batem wymachuje wtedy zaczyna trzeźwieć. Są różni ludzie jak w każdym zawodzie, jeden pracuje z większym inny z mniejszym zaangażowaniem ale nie znam takiego zawodu, dla którego wymyśla się tyle batów, bacików, kopniaków etc aby pogonić do roboty bo się leni. I to nie są baty na kogoś konkretnego ale na całość towarzystwa. A efekt zawsze będzie odwrotny, ten kto batem macha mniej osiągnie, zawsze. Czasami będzie mu się wydawało, że pogonił belfrów do roboty bo właśnie o to chodzi aby poganiaczowi się wydawało, że jego bat działa a niewolni i tak go oszuka. Sukces osiągnie bez bata, jeśli z nauczyciela zrobi obywatela, uzna jego podmiotowość.-@@@-Zastanawiam się, czy gdyby był w III klasie, też popierałby strajk?
Teraz nie ma nic do stracenia-@@@-głupek - absolwent gimnazjum, dobrze że zlikwidowano te patologie - no ale te roczniki jeszcze długo bedą pałętać się po świecie-@@@-kolego uczniu! feninistyczne byłoby właśnie nierozróżnianie płci nauczycieli -- no bo w czym jest gorszy ten z fajfusem, od tej z otworem? tudzież w czym jest lepszy nauczyciel, który drapie się po dzwonku od tego, który drapie się po przerwie?

jedyną kategorią, którą powinieneś, drogi uczniu, operować jest dobry nauczyciel-zły nauczyciel, a nie płeć.-@@@-Brawo!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,36624,9999667,Czy_Amerykanie_nie_przyleca_na_Air_Show_do_Radomia_.html",Czy Amerykanie nie przylecą na Air Show do Radomia?,"0
Miłośnicy lotnictwa mają takie obawy. Rzecznik Sił Powietrznych uspokaja, że z USA i Rosją trwają jeszcze rozmowy i nie ma ostatecznej odpowiedzi z ich strony","Pokazy lotnicze Air Show 2011 zbliżają się wielkimi krokami. Czym bliżej imprezy, tym więcej pojawia się emocji. Niektórzy fani lotnictwa obawiają się, że oczekiwane przez nich ekipy nie przylecą do naszego miasta. W ostatnich dniach otrzymaliśmy e-mail od pana Radka: ""Czy może wiedzą Państwo coś na temat wycofania się ekipy USA z głównych atrakcji, czyli z przelotu B-52 oraz wystawy statycznej C-17 Globemaster? Na początku szczycono się, że to będzie wielka atrakcja, ale chyba będzie wielka... klapa"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3981348.html",Biedy ci u nas dostatek,0,"System przedstawicielski składa się w Polsce z samych posłów bogaczy, którzy reprezentują jednak wyłącznie biednych. W imieniu bogatych, czyli samych siebie, posłowie nie występują, bo są im - tzn. sobie - z gruntu przeciwni. Wyborcy i posłowie dobierają się kontrastowo: najbardziej nadziane w Sejmie towarzycho, czyli Samoobrona, jest tam akurat przedstawicielem warstw najuboższych. W ich obronie ci posłowie muszą jeździć limuzynami dwa razy szybciej, utrzymując z wyborcami bliski kontakt podczas ich potrącania na poboczach. Bogacze występujący w charakterze biednych stali się tym samym ideałem biedoty Marii Antoniny z czasów rewolucji francuskiej, która - jak wiadomo - poradziła im: ""Nie mają chleba? Niech jedzą ciastka!"". Tak też robią nasi przedstawiciele biednych.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7601064,Kto_poprowadzi_gornika_za_reke.html",Kto poprowadzi górnika za rękę,"0
W zamian za odprawę odeszli z kopalń, ale okazało się, że nie poradzili sobie z życiem poza nimi. Dlatego dostaną asystentów. A ci pomogą im kupić buty, nauczą płacić rachunki i powiedzą, że przed rozmową kwalifikacyjną trzeba umyć zęby. Rozmowa z dr. Konradem Tauszem*","Anna Stańczyk, Tomasz Głogowski: W latach 90. głośno było o górnikach, którzy dobrowolnie odchodzili z kopalń w zamian za wysokie odprawy, od 40 do 50 tys. zł. Ludzie zazdrościli im tych pieniędzy. Po latach widać jak na dłoni, że przegrali w zderzeniu z rzeczywistością. Jak to możliwe?

Dr Konrad Tausz: Ci ludzie nie byli przygotowani do skutków, jakie niesie tak ogromna zmiana w życiu. Byli przekonani, że to praca czeka na człowieka, a nie człowiek na pracę. Gdy przychodzili do kopalni, to przyjmowano ich z otwartymi ramionami, jak nie mieli kwalifikacji na dane stanowisko, to się ich przenosiło na inne. Po odejściu z kopalni w ogóle nie przypuszczali, że mogą mieć jakieś problemy z pracą. Byli o to dziwnie spokojni. Przygniatająca większość z tych (46 proc.), którzy wtedy odeszli z kopalń, w ogóle nie była zainteresowana szukaniem pracy, na pytanie: ""Co teraz?"" odpowiadała: ""Teraz to ja chcę sobie odpocząć"". I odpoczywali przez dwa, trzy miesiące. Aż nagle zaczynały się kończyć pieniądze, w domu robiło się nerwowo, bo żona naciskała, rodzina wywierała presję, że trzeba wziąć się do roboty. Więc górnicy szli szukać pracy i okazywało się, że to nie takie proste. Bo nawet jeśli ktoś był elektrykiem, to jego kwalifikacje z kopalni różnią się od tych na budowie. Poza tym tych ludzi nie interesowały oferty gorzej płatne, bo jak wiadomo, w kopalni nie zarabiali małych pieniędzy.",27 lipca 2004 r. Ostatnie dni pracy w likwidowanej kopalni Rozbark w Bytomiu. Górnicy przebierają się po ostatniej szychcie (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22324850,slaskie-szpitale-nie-maja-na-podwyzki-dla-ratownikow-winny.html",Śląskie szpitale nie mają na podwyżki dla ratowników. Winny NFZ,"O 27,2 zł wzrośnie od października tzw. stawka bazowa, na podstawie której śląski NFZ wylicza szpitalom ryczałt na izbę przyjęć. Te pieniądze mają szpitalom starczyć m.in. na 800-złotowe podwyżki dla ratowników obiecane im przez ministra zdrowia.","Śląski NFZ od lat płaci marnie za dyżury na izbach przyjęć i szpitalnych oddziałach ratunkowych. Szpitale skarżą się więc, że ta działalność przynosi im straty. Śląski NFZ niewiele sobie z tego robi. Według dyrektorów nic, tylko „kombinuje”, by płacić mało.
Im mniejsza stawka, tym mniejszy ryczałt
Im mniejsza stawka bazowa, tym mniejszy ryczałt, bo NFZ mnoży przez nią inne wskaźniki (liczba pacjentów, liczba wykonanych im badań itd.). Szpitale, które na izbach przyjęć miały coraz więcej pacjentów, wcale nie dostawały coraz większych pieniędzy, a jeśli nawet, to nie tyle, ile się spodziewały. Powód: śląski NFZ, zamiast podwyższać, obniżał stawkę bazową. O ile bowiem ryczałt oblicza się wszędzie według jednego wzoru, to już wysokość stawki bazowej jest dowolnie ustalana przez dyrektora oddziału.",Ratownicy medyczni (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,76842,13684927,Do_czego_sluzy_poeta_.html",Do czego służy poeta?,"0
A do czego służy mnich czy kapłan? Funkcjonalność właściwie żadna, jednak świat ich potrzebuje - mówi poeta Edward Hirsch Milenie Rachid Chehab","Milena Rachid Chehab: Ugotowałby pan coś na ekranie telewizji śniadaniowej?

Edward Hirsch: Na przykład co?

Cokolwiek.

- Hm. Ale właściwie po co?

Ciągle pan powtarza, że chce, by poezja była bardziej widoczna.

- To prawda, ale poezja w telewizji śniadaniowej to byłoby coś okropnego. Współczesna kultura działa przeciwko poezji. Chorujemy na rozproszenie uwagi. Cały czas bombardują nas reklamy, 24-godzinne programy informacyjne, 385 kanałów telewizyjnych. A poezja potrzebuje skupienia.",Fot. Sławomir Kamiński,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,16714444,Dom__mieszkanie__rolety_rzymskie__Ciekawe_targi_w.html","Dom, mieszkanie, rolety rzymskie? Ciekawe targi w Wiśle","0
Dom za miastem? Przekalkuluj. Firma wybuduje ci go w cenie 2,3 tys. zł za m kw. Lepiej jednak mieszkać w Płocku? W nowych blokach oferują mieszkania od 3850 do 4200 za m kw. Może lepiej kupić używane? Jeśli szukasz odpowiedzi na te i inne pytania, wybierz się w ten weekend do galerii Wisła.","Stary kupiecki slogan powiada ""Kupił, nie kupił - potargować warto"". Do takiego potargowania albo po prostu zaspokojenia ciekawości świetnie nadają się Targi Nieruchomości i Budownictwa, jakie ludzie z branży zorganizowali wspólnie z galerią handlową. Głównie na parterze rozstawione są stoiska banków (kredyty), deweloperów, pośredników nieruchomości, firm zajmujących się wystrojem wnętrz, producentów mebli na wymiar itp. itd.

Chyba każdy czasem myśli o zmianie mieszkania, zastanawia się nad wyprowadzką poza miasto, a przynajmniej chciałby coś zmienić... Tylko na pójście do danej firmy czy banku często nie ma czasu i tak sobie tylko wzdychamy, że kiedyś tam trzeba by się za to zabrać.",Targi Nieruchomości i Budownictwa w galerii handlowej Wisła w Płocku obywają się w weekend 27-28 września (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19866025,6366-mandatow-i-2419-blokad-na-kolach-jak-zobaczycie-za-co.html","6366 mandatów i 2419 blokad na kołach. Jak zobaczycie za co, przestaniecie się oburzać [ZDJĘCIA]","10
Straż Miejska podsumowała 2015 rok. Okazuje się, że kierowcy wciąż notorycznie łamią przepisy dotyczące parkowania. I to mimo, że jakiś czas temu strażnicy, na życzenie prezydenta miasta, nieco im odpuścili.","Niektórzy kierowcy wciąż udowadniają, że nie interesują ich piesi oraz bezpieczeństwo innych kierowców. Szybki przegląd niektórych zdjęć z interwencji strażników miejskich w Katowicach pokazuje, że wciąż blokowane są chodniki, ścieżki rowerowe, a kierowcy zostawiają auta nawet na trawnikach. Nie przejmują się tym, że nie zostawiają innym miejsca nawet na wygodne przejście, albo parkują na miejscach dla niepełnosprawnych lub blokują wykupione ""koperty"".

Efekt? W 2015 roku strażnicy nałożyli na kierowców 6366 mandatów karnych, a 2379 kolejnych usłyszało pouczenia. Na źle zaparkowane samochody założono 2419 blokad, a 177 pojazdów wywieziono z centrum na koszt ich właścicieli. Do tego dochodzi jeszcze 21 mandatów za parkowanie na miejscu dla niepełnosprawnych i 63 za parkowanie na drodze rowerowej.",Mistrzowie parkowania na ulicach Katowic (Straż Miejska Katowice),"Tylko po co blokady? czy dzięki takiej blokadzie piesi będą mogli nagle spokojnie przejść przez to przejście dla pieszych, albo chodnikiem, bez wychodzenia na jezdnię? Takie pojazdy trzeba wywozić na lawetach na daleko od centrum znajdujący się miejski parking, gdzie dojazd jest możliwy tylko taksówką. Tak robią w niektórych miastach USA i dzięki temu mają względny porządek.-@@@-A ile w zeszłym roku w centrum Katowic powstało nowych miejsc parkingowych?-@@@-Średnia 17 mandatów na dobę. 160 darmozjadów pracujących w Straży Wiejskiej nie przepracowuje się za bardzo.-@@@-W ogóle na drogach byłoby bezpieczniej, gdyby po nich nie jeździły samochody. A gdyby tak jeszcze wyprowadzili się mieszkańcy, to władze miasta miałyby o wiele mniej problemów. Jasne, że kierowcy bywają różni. Codziennie szukam miejsca w okolicach Katedry i szlag mnie trafia gdy widzę jak niektórzy parkują. Pstryknąć kilka fotek i napisać tekścik o kierowcach jest jednak łatwiej, niż zadać pytanie w jaki sposób władze miasta chcą rozwiązać problem z którym muszą walczyć osoby pracujące w centrum. Dzisiaj szukałem miejsca do zaparkowania przez 30 minut. W końcu zwolniło się płatne miejsce i mogłem iść do pracy. Dla mnie wydatek 17,20zł + koszty paliwa, dla mieszkańców 30 minut moich spalin, a dla władz miasta czysty zysk.-@@@-W 2016 dojdzie nowy hit - samochody parkujące na ul. Słowackiego (przy wyjazdach z DH Supersam). Dwa znaki zakazu zatrzymywania i postoju to za mało, aby kierowcy nie parkowali na jedynym chodniku..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25425693,nowy-dyrektor-duzego-wojewodzkiego-szpitala-zwiazany-z-pis.html",Nowy dyrektor dużego wojewódzkiego szpitala. Związany z PiS,"Adam Chodziński, radny Zjednoczonej Prawicy z Białej Podlaskiej, został nowym dyrektorem szpitala specjalistycznego w tym mieście. Placówka od lat jest nagradzana w wielu konkursach i od kilkunastu lat utrzymuje dodatni wynik finansowy.","We wtorek rzecznik marszałka województwa, któremu podlega szpital, poinformował, że Chodziński wygrał konkurs na dyrektora Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego w Białej Podlaskiej.
Wyprowadził szpital z długów
Chodziński na stanowisku zastąpił Dariusza Oleńskiego, który kierował placówką przez ostatnich 15 lat. W tym czasie wyprowadził ją z długów. Szpital od 2005 r. notuje dodatni wynik finansowy i co roku zajmuje czołowe miejsca w wielu ogólnopolskich rankingach. Tak jak w ubiegłym roku, kiedy zajął pierwsze miejsce w rankingu „Bezpieczny szpital 2018”. Organizuje go Centrum Monitorowania Jakości w Ochronie Zdrowia.","Adam Chodziński, nowy dyrektor Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego w Białej Podlaskiej (Urząd marszałkowski w Lublinie)","Nie rozumiem odwołuje sie Dyrektora, który szpital utrzymuje na plusie a powołuje nowego z PISSS - oni są najlepsi w dojeniu POLSKI-@@@-Ten (niech się nie wyrażę kro!) już zwolnił ordynatora neonatologii od 30 lat, dr Riada Haidara -ciekawe dlaczego??? Czy dlatego że ma bliskowschodnie nazwisko, czy że posłuje z ramienia KO?... Skandal!"
"https://wyborcza.pl/7,134835,25334718,piotr-wieczorek-1963-25-02-2019.html",Piotr Wieczorek (1963 - 25.02.2019),0,"Wieloletni wiceprezydent Gliwic był wiernym kibicem Piasta. Przyczynił się do reaktywacji klubu w 1995 r. To głównie jemu Piast zawdzięcza nowoczesny stadion. W latach 2002–04 pełnił funkcję prezesa klubu.
Piotr Wieczorek skończył geologię na Uniwersytecie Śląskim. Pracował w agencji celnej, z listy Unii Polityki Realnej został w 1994 r. gliwickim radnym miejskim, a od lipca członkiem zarządu miasta – przez dwie kadencje.
Od 2002 r. był czwartym, a od 2006 r. pierwszym zastępcą prezydenta Gliwic. Odpowiadał za miejskie inwestycje i usługi komunalne, podlegały mu sprawy związane z architekturą i budownictwem, zarządzaniem drogami oraz nadzorem właścicielskim nad spółkami miejskimi. Dbał o rozwój miejskiej bazy sportowej.",Piotr Wieczorek (Fot. Jan Kowalski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155290,9348586,Populistyczna_jazda_na_akcyzie.html",Populistyczna jazda na akcyzie,"0
Gdy ropa naftowa drożeje, na Zachodzie politycy głowią się nad promocją aut, które zużywają mało paliwa. A nasi politycy mówią tylko o obniżce akcyzy.","Na stacjach benzynowych musimy płacić coraz wyższe rachunki. Ceny najpopularniejszej benzyny 95 i oleju napędowego przekroczyły psychologiczny próg 5 zł za litr. Ten gwałtowny wzrost cen to skutek fali zamieszek antyrządowych, które przetaczają się przez państwa Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu. A od połowy lutego, gdy te niepokoje dotarły do Libii i w tym kraju rozpaliły się walki przeciw rządom Muammara Kaddafiego, ceny ropy na świecie wzrosły o jedną czwartą i w Europie ropa Brent z Morza Północnego kosztuje ok. 115 dol. za baryłkę - najdrożej od sierpnia 2008 r. Na polskich stacjach benzynowych jest jednak drożej niż dwa i pół roku temu, bo wtedy złoty był mocniejszy niż dziś w stosunku do dolara - głównej waluty rozliczeń nafciarzy na świecie.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24378917,epitafium-dla-pawla-adamowicza-kompozytorki-z-uniwersytetu-zielonogorskiego.html",Epitafium dla Pawła Adamowicza kompozytorki z Uniwersytetu Zielonogórskiego,"W gdańskim kościele św. Katarzyny zabrzmiało ""Epitafium"" dla Pawła Adamowicza. Utwór skomponowała Katarzyna Kwiecień-Długosz, kompozytorka z Uniwersytetu Zielonogórskiego.","Utwór zielonogórskiej kompozytorki został skomponowany na carillon, instrument zbudowany z dzwonów połączonych klawiaturą podobną do organowej. W gdańskim kościele św. Katarzyny wykonała go Monika Kaźmierczak. Kompozytorka Katarzyna Kwiecień-Długosz na co dzień jest wicedyrektorem Instytutu Muzyki na Uniwersytecie Zielonogórskim. Pochodzi z Głogowa. W Zielonej Górze kończyła miejscowe szkoły muzyczne. Studiowała na uczelniach w Poznaniu i Łodzi.
O swoim „Epitafium” dla zamordowanego prezydenta Gdańska dr Kwiecień-Długosz opowiedziała na stronie internetowej Uniwersytetu Zielonogórskiego. – Kiedy dowiedziałam się w niedzielę wieczorem o wydarzeniach, jakie miały miejsce w Gdańsku, dotknęły mnie one osobiście, ponieważ czuję się z tym miastem w szczególny sposób związana. Moja współpraca ze środowiskiem gdańskich carillonistów trwa od 2016 r., dlatego często bywam w Gdańsku. Bardzo lubię to miasto, a niektóre kontakty zawodowe z gdańszczanami przekształciły się w bardzo ciepłe, osobiste relacje – wspominała.",Kościelne dzwony (fot. Kamil Gozdan / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19138384,smieci-sa-kopalnia-surowcow-co-dzieje-sie-z-naszymi-odpadami.html",Śmieci są kopalnią surowców. Co dzieje się z naszymi odpadami?,"0
- W przeszłości mieszkańcy traktowali odpady jak zło konieczne, którego trzeba się pozbyć szybko i tanio - mówi Krzysztof Gruszczyński, prezes firmy Alba Polska. - Dziś uświadomiliśmy sobie, ile w nich jest cennych surowców","- Powstało nawet pojęcie ""urban mining"", czyli miejska kopalnia - dodaje prezes Gruszczyński.

Nowa ustawa śmieciowa weszła w życie w lipcu 2013 r. Zachęca do segregacji odpadów - segregujący płacą o jedną trzecią mniej od tych, którzy wolą wszystko wrzucać do kontenera z odpadami zmieszanymi. Co zmieniło się w tej dziedzinie w ciągu ostatnich lat?

W 2007 r. na każdego Polaka przypadało 265 kg odpadów. Selektywnie zbierano zaledwie 5,1 proc., 90 proc. odpadów wywożonych było na wysypiska (dane: GUS).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20035255,rodziny-zabiora-pamiatki-z-muzeum-ii-wojny-swiatowej-nie.html","Rodziny zabiorą pamiątki z Muzeum II Wojny Światowej? ""Nie chcę, by brały udział w wojnie politycznej""","32
Muzeum II Wojny Światowej i Muzeum Westerplatte zostaną połączone. Darczyńcy, którzy przekazali MIIWŚ pamiątki po swoich bliskich, zapowiadają, że będą chcieli ich zwrotu. - Wystawa stała, która budowaliśmy wokół pamiątek rodzinnych, może zostać zdziesiątkowana - alarmuje dyrektor placówki Paweł Machcewicz.","Rodziny, które przekazały pamiątki powstającemu w Gdańsku Muzeum II Wojny Światowej, domagają się teraz ich zwrotu. Powód? Nie chcą, żeby pamiątki należące do ich bliskich stały się elementem gry politycznej. Chodzi o ogłoszoną w ostatni piątek decyzję wicepremiera oraz ministra kultury i dziedzictwa narodowego Piotra Glińskiego, żeby Muzeum II Wojny Światowej połączyć z istniejącym w Gdańsku Muzeum Westerplatte w jedną instytucję, pod wspólną nazwą Muzeum II Wojny Światowej.",18 kwietnia 2016. Budowa Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku (RENATA DĄBROWSKA),"Muzeum przepłacalo nawet kiljukritnie kupując jak leci hełmy czy broń. Do zbiorów w tym pamiątek oddanych w depozyt trzeba podejść rozsądnie. 30 tys eksponatów nie ma szans być wystawionych na raz. Lepiej niech KODziarze zabiorą swoje pamiątki, to nie będzie się potem trzeba tłumaczyć, że nie wszystkie się zmieścily na półkach. A tak w ogóle, to teraz się może okazać, że był burdel i nie wiadomo gdzie sie podziała cześć pamiątek. To powinno być fotografowane i wrzucane na jakąś stronę w internecie. Obstawiam, że zbiory nie są skatalogiwane komputerowo. Leżą sobie w magazynie i o sofcie do tego to ktoś z PO może myskal dopiero jako o planach na wydawanie drugiego pół miliarda złotych.-@@@-Rodziny zabierają swoje pamiątki, bo się połapały, że będą one leżały obok ""pamiątek"" z Jedwabnego.-@@@-w Anglii muzea przedstawiaja angielski punkt widzenia w Niemczech muzea przedstawiaja angielski punkt widzenia w USA muzea przedstawiaja angielski punkt widzenia we Francji muzea przedstawiaja angielski punkt widzenia ...w Polsce muzea mają przedstawiać punkt wiedzenia folksdojczów-@@@-To ma byc muzem odnoszace sie do losu Polakow a nie zydow-@@@-Uwaga ludziska jak zwykle nie zawiódł ,,Kochanek Drona,, specjalista od wszystkiego i niczego , komentator z dupska . Lecz się człowieku .-@@@-Po co jakieś starocie- minister Gliński od kołyski : zdjęcia, artefakty- może smoczek, i popiersie oczywiście. Będzie muzeum cacy-@@@-nawet srednio ogarniety szympans zrozumialby w koncu rzeczy, ktore sa poza zasiegiem percepcji ministra glinskiego...-@@@-Czy powierzanie pamiątek rodzinnych instytucji wspieranej przez Gazetę to dobry pomysł? Darczyńcy chcieliby podzielić się ze zwiedzającymi dumą z bohaterstwa swoich dziadków. Gazeta ma inne cele. Chce, żeby muzeum dokumentowało udział Polaków w mordowaniu Żydów. Naprawdę! Czytaliście w Gazecie choć jeden artykuł o bohaterstwie Polaków? Nie? Oczywiście że nie. Są tylko artykuły szkalujące polskich bohaterów. Ostatnio Pileckiego na ten przykład."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12284560,Amber_Gold_chcial_sprzedac_zlote_sztabki__Gdanski.html",Amber Gold chciał sprzedać złote sztabki. Gdański oddział NBP mu odmówił?,"0
Amber Gold chce sprzedać złoto, aby móc wypłacać pieniądze klientom. Jednak prezes spółki Marcin Plichta twierdzi, że NBP nie chce kruszcu od niego kupić. A my sprawdziliśmy, jaka naprawdę jest wartość rynkowa złota w posiadaniu gdańskiej spółki","Amber Gold przygotowuje nas na kolejne kłopoty z dostępem do gotówki. Tym razem twierdzi, że ma problemy ze spieniężeniem złota.

- Zgłosiliśmy się do oddziału Narodowego Banku Polskiego w Gdańsku, aby w nim spieniężyć złoto. Niestety, odmówiono nam - mówi Plichta. Wskazywał, że zwrócił się do NBP, bo ten skupuje złoto po najlepszej cenie.

Wywóz złota za granicę?

Zapytaliśmy o powody NBP. - Prowadzenie przez NBP skupu złota należy do czynności bankowych, które są chronione przez tajemnicę bankową - odmawia komentarza Przemysław Kuk, dyrektor biura prasowego NBP.","9 sierpnia 2012 r., Marcin Plichta w sali konferencyjnej w centrali Amber Gold w Gdańsku (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6088393,Podatkiem_VAT_w_paczke_z_USA.html",Podatkiem VAT w paczkę z USA,"0
Spodziewasz się świątecznych prezentów od krewnych lub znajomych z zagranicy? Oczekuj najgorszego. Poczta Polska nie bierze odpowiedzialności za terminowe dostarczenie przesyłki, a celnicy mogą Ci dołożyć do prezentów podatek","Katarzyna Karolak mieszka w USA. By osłodzić rozstanie z najbliższymi, wysłała im na tegorocznego Mikołaja prezenty: sweterek dla taty, bieliznę dla mamy, perfumy siostrze. Wartość paczki określiła na 200 dolarów. Przesyłka określona jako priorytetowa została nadana 26 listopada za pośrednictwem szczycącej się ponaddwustuletnią tradycją United States Postal Services. Najpóźniej dziewięć dni później miała trafić do adresatów.

- Dopiero 14 grudnia rano zapukał do nas posłaniec z poczty. Zanim oddał paczkę, zażądał 134 zł należności celnych i 7,70 zł opłat pocztowych (m.in. po 2,50 zł za dostarczenie paczki do... celników i odbiór po ocleniu). Byliśmy zaskoczeni, bo wcześniej też dostawaliśmy paczki z drobnymi prezentami od córki i nigdy nie były clone - mówi matka Katarzyny.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23647692,zniszczone-ogrodzenie-osrodka-interwencji-kryzysowej-mala-sprawa.html",Zniszczone ogrodzenie Ośrodka Interwencji Kryzysowej. Mała sprawa a wielki problem,"Białoruski tir wjechał w ogrodzenie Ośrodka Interwencji Kryzysowej i zniszczył trzy przęsła. Sprawa wydawała się błaha, ale pojawił się wielki problem: MZDiK nie ma pieniędzy na naprawę, a ubezpieczyciel nie spieszy się z wypłatą odszkodowania. Bo ma wątpliwości, kto jest właścicielem ogrodzenia","– To trwa już ponad dwa tygodnie. Niby niewielka sprawa i pewnie ogrodzenie dałoby się szybko naprawić, ale przez procedury może się okazać, że zostaniemy z tą dziurą w ogrodzeniu na długo – denerwuje się Włodzimierz Wolski, dyrektor Ośrodka Interwencji Kryzysowej w Radomiu.
A zaczęło się od nieuwagi kierowcy z Białorusi, który przyjechał z dostawą do Galerii Słonecznej. Mężczyzna nie zaciągnął hamulca w ciężarówce i tir stoczył się w kierunku ośrodka. Zniszczył trzy przęsła ogrodzenia, które jest wykonane z ekranów dźwiękochłonnych.",Zniszczone ogrodzenie Ośrodka Interwencji Kryzysowej w Radomiu (Włodzimierz Wolski),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13382701,Plockie_morsy_podbijaly_Mielno_podczas_miedzynarodowego.html",Płockie morsy podbijały Mielno podczas międzynarodowego zlotu,"0
Ponad 20 członków Stowarzyszenia Płockich Morsów ?Sekcja Mróz? wzięło udział w X Międzynarodowym Zlocie Morsów w Mielnie. Znaleźli się w gronie blisko 1,8 tys. uczestników - przyjechali także goście ze Szwecji, Niemiec, Wielkiej Brytanii czy Danii.","Płockich morsów w ostatnią niedzielę wyjątkowo zabrakło podczas cotygodniowej kąpieli nad Sobótką. Powodem był ich wyjazd do Mielna, na jubileuszową edycję Międzynarodowego Zlotu Morsów. Na czele ""Sekcji Mróz"" stał oczywiście niestrudzony 66-letni Adam Zbyszewski, który w mieleńskim zlocie wziął udział po raz piąty.

- Rzecz jasna, zabrałem ze sobą swoją muszkę i melonik, czy wzbudziłem niemałe zainteresowanie. Ze względu na to przebranie i mój wiek do wywiadu zaciągnęła mnie nawet telewizja - opowiada Adam Zbyszewski. - Razem ze mną, w naszej ekipie znalazły się również moja żona i rodzona siostra. Impreza była świetna. Dodatkowo, kiedy jeździliśmy po Mielnie jednym z naszych samochodów, z głośnika puszczaliśmy naszą ""morsową"" piosenkę. Ludzie po drodze tańczyli i bili nam brawo. Muszę przyznać, że bardziej wolę kąpać się w morzy zimą niż latem.",Płockie morsy (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4366433.html","Akademik, w którym usłyszymy wiele języków","0
Kamienica przy ul. Jaracza 11 zamieni się w dom studenta. Stworzy go chrześcijańska wspólnota Chemin-Neuf. Będzie to jej pierwszy akademik w Polsce","Budynek stoi niecałe 200 metrów od ul. Piotrkowskiej, przy skrzyżowaniu ul. Jaracza z Więckowskiego. Jest własnością Skarbu Państwa. - W porozumieniu z wojewodą zdecydowaliśmy, że nie sprzedamy nieruchomości, ale użyczymy ją - mówi Marek Michalik, wiceprezydent Łodzi. - Wspólnota Chemin-Neuf wystąpiła o przekazanie im budynku, w którym będzie mogła prowadzić dom studencki i centrum informacyjne. Teraz, kiedy znaleźliśmy odpowiednią kamienicę, mogą rozpoczynać prace.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7252664,Michnik_doktorem_Uniwersytetu_Karola.html",Michnik doktorem Uniwersytetu Karola,"0
Adam Michnik otrzymał wczoraj tytuł doktora honoris causa Uniwersytetu Karola w Pradze, najstarszej uczelni w Europie Środkowej.","W uroczystości w liczącej sobie 500 lat auli uczestniczył nie tylko były prezydent Czech Vaclav Havel, ale także wielu byłych ministrów, ambasadorów i dyplomatów. Nie zabrakło też przyjaciół redaktora ""Gazety Wyborczej"" z czasów Solidarności Polsko-Czesko-Słowackiej z lat 80. oraz rektorów i profesorów czeskich oraz słowackich uniwersytetów. Ceremonia była częścią praskich obchodów 20-lecia czesko-słowackiej aksamitnej rewolucji 17 listopada 1989 r.

- Vaclav Havel i Adam Michnik to dwa symbole pokojowego przełomu od komunizmu do demokracji - mówił do zebranych rektor Uniwersytetu Karola Vaclav Hampl. - Obaj byli przykładem bohaterstwa obywatelskiego.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15960451,Obcokrajowcy_beda_sie_u_nas_leczyc__Pracodawcy_juz.html",Obcokrajowcy będą się u nas leczyć. Pracodawcy już szkolą,"0
Zagraniczni pacjenci z powodzeniem mogą zdrowieć w naszych uzdrowiskach i prywatnych szpitalach - przekonują pracodawcy zrzeszeni w Lewiatanie. Zaczynają więc szkolić branżę medyczną, m.in. z języków obcych oraz marketingu","Rozwój turystyki medycznej to jeden z punktów strategii województwa do 2020 r.

Mamy już w tej dziedzinie pewną tradycję i osiągnięcia - kuracjusze z całej Polski od lat zjeżdżają do uzdrowisk w Ciechocinku, Inowrocławiu i Wieńcu-Zdroju. Kujawsko-Pomorska Organizacja Pracodawców Lewiatan chce wzmocnić ten potencjał.

Pracodawcy przekonują, że nasze ośrodki służby zdrowia nie muszą ograniczać się do leczenia pacjentów z Polski. Są już na to przykłady.

W Klinice pod Tężniami w Ciechocinku można spotkać gości m.in. z Europy Zachodniej i Izraela. Klinika publikuje swoje foldery reklamowe w językach: francuskim, duńskim, norweskim i szwedzkim. Również w Ciechocinku hotel uzdrowiskowy St. George przyjmuje kuracjuszy z krajów arabskich. Cudzoziemcy bywają też w prywatnych szpitalach i gabinetach.",fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25330606,nie-badz-palantem-ok-hillary-clinton-publikuje-parodie.html","""Nie bądź palantem, OK?"". Hillary Clinton publikuje parodię listu Trumpa do Erdogana",Rywalka Donalda Trumpa z poprzednich wyborów zadrwiła na Twitterze z niedawnego listu prezydenta do tureckiego przywódcy.,"""Znalezione w archiwum"", napisała w niedzielę po południu Clinton, zamieszczając parodię listu, jaki mógłby wysłać prezydent USA John Fitzgerald Kennedy do premiera ZSRR Nikity Chruszczowa podczas kubańskiego kryzysu rakietowego.
W piśmie datowanym na 16 października 1962 r. JFK rzekomo zwraca się do Rosjanina: ""Drogi premierze Chruszczowie, nie bądź palantem, OK? Zabieraj swoje rakiety z Kuby. Wszyscy powiedzą: >>Jejku, Chruszczow, jesteś najlepszy!<<"". Dalej czytamy (w wolnym tłumaczeniu): ""Ale jeśli tego nie zrobisz, wszyscy powiedzą: >>Co za dupek<< i nazwą twój kijowy kraj Związkiem Zdradzieckim"".",Hillary Clinton (Jacob Hamilton / AP),"Byłoby nawet trochę śmieszne, gdyby nie było tak straszne.-@@@-Ojoj, coś ten list Clinton strasznie podobny do żartu Dudy o ludożercach.
Nie dziwię się Trumpowi, że nie chciał go komentować.-@@@-Ehh dajmy sobie spokój z panią Clinton. To osoba tak głęboko skorumpowana i niewiarygodna że zdołała przegrać z Trumpem.-@@@-Ton i język wypowiedzi wprawiły komentatorów w osłupienie i wywołały debatę na temat poczytalności prezydenta.

debata sie juz chyba toczy od kilku lat-@@@-Hillary? Ma cos do powiedzenia nam? Dlaczego nie mailem? W koncu ma doswiadczenie. Dziesiatki tysiecy mailow ukryla. Clintonowie to zaraza amerykanskiej korupcji. Widocznie nie w GW.-@@@-Personifikacja zgnilizny, ucieleśnienie korupcji, podżegająca do wszystkich możliwych wojen, ta która 6 x figuruje na liście pasażerów Lolitta Express - prywatnego samolotu nieświętej pamięci, usuniętego za wczasu przez 1%, skorumpowanego pedofila i przyjaciela elit Epsteina - Killary ciągle żywa!

Właściciele kraju kwitnących z niczego dolarów
nie dadzą sobie wyrwać macek ani buduarów.-@@@-Cep przynajmniej nie ma dostępu do broni nuklearnej.-@@@-Dick to palant? :>"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24894585,msza-koronacyjna-i-dziewiata-na-koniec-sezonu.html","Msza koronacyjna i ""Dziewiąta"" na koniec sezonu",Filharmonia Gorzowska kończy sezon artystyczny dwoma monumentalnymi dziełami. Będzie Mozart i Beethoven. Będa gorzowscy filharmonicy i Chór Akademii Morskiej w Szczecinie,"Podczas ostatniego koncertu w tym sezonie artystycznym melomani będą mieli okazję posłuchać dwóch arcydzieł muzyki klasycznej – Mszy koronacyjnej C-dur K. 317 Wolfganga Amadeusza Mozarta oraz IX Symfonii d-moll op. 125 Ludwiga van Beethovena z jej słynną „Odą do radości”. Melodia tej kantaty wieńczącej ostatnią z Beethovenowskich symfonii jest od 1985 roku oficjalnym hymnem Unii Europejskiej. – A dla nas to utwór ważny również dlatego, że był wykonywany podczas pierwszego koncertu na otwarcie filharmonii przed ośmioma laty – mówi Mariusz Wróbel, dyrektor Filharmonii Gorzowskiej. – Natomiast z Mszą koronacyjną braliśmy udział w prestiżowych festiwalach w Legnicy i Szczecinie. Chcieliśmy ją zaprezentować również gorzowskiej publiczności – dodaje.
Podczas piątkowego koncertu wystąpią: Orkiestra Filharmonii Gorzowskiej pod dyr. Jacka Kraszewskiego, Chór Akademii Morskiej w Szczecinie (przygotowanie chóru: Sylwia Fabiańczyk-Makuch) oraz soliści Anna Wiśniewska-Schoppa (sopran),
Anna Radziejewska (mezzosopran), Tomasz Krzysica (tenor) i Jarosław Bręk (bas).
Koncert symfoniczny w Filharmonii Gorzowskiej w piątek, 14 czerwca, godz. 19, bilety 40-60 zł.","Orkiestra Filharmonii Gorzowskiej, Chór Akademii Morskiej w Szczecinie (Fot. Dariusz Barański)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10277455,Kto_bardziej_obywatelski___Fulek_czy_Karnowski_.html",Kto bardziej obywatelski - Fułek czy Karnowski?,"0
Radni Sopotu uchwalili prawdopodobnie najbardziej nowoczesny i proobywatelski statut miasta w kraju. Ale Platforma Obywatelska liczy, że nie zatwierdzi go wojewoda pomorski","Nowy statut to inicjatywa Wojciecha Fułka, przewodniczącego rady miasta. Prace nad nim toczyły się od kilku miesięcy, a w piątek został w końcu uchwalony. - Przeanalizowaliśmy statuty wielu polskich miast i wybraliśmy z nich to, co najciekawsze i proobywatelskie - mówi Wojciech Fułek, szef ""Kocham Sopot"". - Wiele z tych rozwiązań było dyskutowanych na debatach u prezydenta Bronisława Komorowskiego, ale my poszliśmy jeszcze dalej, kilka rzeczy jest zupełnie pionierskich. Uznaliśmy, że trzeba zrobić ostry zwrot w stronę obywateli, że nasze społeczeństwo jest obecnie dużo bardziej aktywne niż w latach 90. i trzeba mu wyjść naprzeciw.",Wyborcze starcie Fułka i Karnowskiego było najbardziej emocjonującą polityczną rywalizacją w Trójmieście (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25289408,przygnebiony-zawodem-milosnym-siegnal-po-alkohol-i-ruszyl-w.html",Przygnębiony zawodem miłosnym sięgnął po alkohol i ruszył w trasę swoim bmw,"27-letni kierowca jadąc swoim bmw zdemolował przydrożne słupki i inne zaparkowane samochody. Miał 2,6 promila alkoholu w organizmie.","27-letni mężczyzna usiadł za kółkiem swojego bmw i ruszył sprzed dworca PKP w Tarnowie w kierunku Gumnisk. Już wyjeżdżając z parkingu zahaczył zaparkowany tam samochód, a następnie staranował przydrożne metalowe słupki.
Powód? Zawód miłosny
Swoją szaleńczą jazdę zakończył na jednej z wysepek na ul. Narutowicza, skutecznie unieruchamiając swój samochód. Wezwani na miejsce policjanci ustalili, że mężczyzna, przygnębiony zawodem miłosnym, topił swoje smutki w alkoholu. Badanie na jego zawartość wskazało 2,6 promila.",Auto pijanego kierowcy (Policja w Tarnowie),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,303071.html",Urzędnicza procedura ogranicza pomoc dzieciom chorym na cukrzycę,"0
Olsztyńska kasa chorych zgodziła się zapłacić za pompy insulinowe dla dzieci. Nie może tego zrobić, bo z ofertą zgłosił się drugi dostawca i trzeba przeprowadzić przetarg.","Rodzice niecierpliwią się, gdyż ich zdaniem druga oferta nie odpowiada potrzebom dzieci. Zgłoszono ją zaś, bo producent chce się pozbyć przestarzałego sprzętu.

Jak pisaliśmy, na początku lutego br. Warmińsko-Mazurska Regionalna Kasa Chorych jako pierwsza w kraju zdecydowała o bezpłatnym przekazaniu dzieciom chorym na cukrzycę nowoczesnych urządzeń do dawkowania insuliny.

Osobiste pompy infuzyjne to komputerowe urządzenia nie większe od paczki papierosów. Umożliwiają po zaprogramowaniu precyzyjne dozowanie insuliny. Cena jednego urządzenia to ok. 18 tys. zł.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25175187,tragiczny-wypadek-jedna-osoba-nie-zyje-piec-jest-rannych.html","Tragiczny wypadek. Jedna osoba nie żyje, pięć jest rannych, w tym dziecko i kobieta w ciąży","Do tragicznego wypadku doszło w poniedziałek w Kobielicach w powiecie pszczyńskim. Zderzył się bus z osobowym bmw. Nie żyje jedna osoba. Pięć jest rannych, w tym dziecko i kobieta w ciąży.","Do tragicznego wypadku doszło w Kobielicach w powiecie pszczyńskim na leśnym odcinku drogi wojewódzkiej 935 Pszczyna–Żory. – 53-letni kierowca busa, forda transita, z nieustalonych przyczyn zjechał na przeciwległy pas ruchu i zderzył się z osobowym bmw.
Prowadząca je 25-letnia kobieta w ciąży została ranna i przewieziona do szpitala. Podobnie 4-letnie dziecko, które również znajdowało się w bmw. 53-letni kierowca busa zginął na miejscu. Busem podróżowało jeszcze trzech mężczyzn, którzy ranni zostali przewiezieni do szpitala. Wspólnie podróżowali koledzy z pracy – mówi Szymon Czysz z pszczyńskiej policji. Jak dodaje, stan części rannych jest krytyczny.",Wypadek. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Wojciech Królak / AG),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1064156.html",Konflikt w spółce pszczelarskiej w Poznaniu,"0
Pochodzący z całego kraju udziałowcy Okręgowej Spółki Pszczelarskiej w Poznaniu twierdzą, że zarząd OSP ignoruje ich wnioski o zwołanie walnych zgromadzeń, a gdy już do nich dochodzi, to nie wszyscy są wpuszczani na sale obrad. - To nieprawda - ucina krótko stojący w opozycji udziałowiec Jan Tkaczow.","Okręgowa Spółdzielnia Pszczelarska (OSP) rok temu przekształciła się w spółkę. Postanowiono znaleźć inwestora strategicznego, który pomógłby firmie finansowo. - Dostosowanie się do norm UE kosztuje - mówił ""Gazecie"" prezes Tadeusz Kwaśniewski.

W lutym tego roku rada nadzorcza OSP wybrała na inwestora Jana Tkaczowa, który ma 24 proc. akcji firmy kurierskiej Messenger Service Stolica. Ten zobowiązał się do wniesienia 1,5 mln zł kapitału i przedstawił plan europejskiej promocji miodu pitnego. Rada odrzuciła konkurencyjną kandydaturę Przedsiębiorstwa Handlu Opałem i Materiałami Budowlanymi ""Pryzma"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24330081,rumunia-przejmuje-stery-w-ue-i-demontuje-panstwo-prawa.html",Rumunia przejmuje stery w UE i... demontuje państwo prawa,"Rządzący socjaldemokraci osłabiają prawo antykorupcyjne i szykują szeroką amnestię dla swoich działaczy. W Brukseli są wątpliwości, czy Rumunia, która od 1 stycznia przejęła przewodnictwo w UE, podoła wyzwaniu.","– Choć Rumunia wydaje się technicznie przygotowana, to obawiam się, iż rząd w Bukareszcie nie zrozumiał do końca, co oznacza objęcie przewodnictwa krajów Unii Europejskiej – powiedział niedawno dziennikowi „Welt am Sonntag” Jean-Claude Juncker, przewodniczący Komisji Europejskiej. Dodał też, że kraj ten powinien występować jako „spójna całość” na forum europejskim, by „wzmacniać jedność Europy”.
W pierwszym półroczu Unię czekają ważne wydarzenia: brexit, negocjacje budżetowe, podpisanie porozumień pomiędzy Macedonią i Grecją oraz Kosowem i Serbią.","Stojący na czele rządzących socjaldemokratów Liviu Dragnea (stoi) został skazany w czerwcu na 3,5 roku więzienia za korupcję. Zarzuca sędziom, że ich wyroki mają rzekomo charakter polityczny (VADIM GHIRDA)","Zasady są proste: tylko Francja, Niemcy, belelux mogą przewodniczyć bo tylko one dorosły do wartości europejskich. Reszta ma słuchać komisarzy politycznych z pokolenia 68 i mieć coraz więcej kompleksów, a także nieustannie się wstydzić , że jest niedostatecznie lewicowa.-@@@-UE popełniła wielki błąd przyjmując w swoje szeregi całą tę wschodnią hołotę, w tym nas. Za to odwdzięczamy się jej rozwalając ją od środka.-@@@-No to nasi pisowcy będą monitorować rozwój sytuacji u Rumunów.A jest się od kogo uczyć ""w tym temacie."" Że też PiS nie wpadł pierwszy na taki pomysł! Panie ZERO - nagana za opieszałość!-@@@-Gdyby u nas wymieniono ludzi w CBA , gdyby zamiast przydupasów Prezesa i Przudupasów Glapińskiego ,postawiono uczciwych nieprzekupnych toby cał.a wierchuszka PIS już odbywała wyroki-@@@-Przypomina się sprawa Kamińskiego i Wąsika-@@@-Tam rządzą zwykli złodzieje ?-@@@-Kamińskiemu koordynatorowi kiedyś z CBA też już nie można ufać .W końcu to Kamiński dał certyfikat Glapińskiemu a Glapiński dostał certyfikat od DUDY I KACZYŃSKIEGO teraz dadzą certyufikat Ministrowi cyfryzacji Andruszkiewiczowi,WĄSIK TEŻ MA CERTYFIKAT a kaczyński wisi w Muzeum Narodowym jako bohater sierpnia 1980.Wolałbym go wiszącego na w Warszawie na placu i na tych schodach,-@@@-Gnębi mię wciąż przeświadczenie że Prezes NBP Glapiński to szef Polskiej Mafij to taki capo di tutti capi , bo któż z szanujących się wodzów (oprócz Kadafiego) takie głupie puste dziewki by zatrudnił w Narodowym Banku,tyle że nieszczęsny Kadafi miał nawet ochroniarzy kobiety no i był bardzo jurny jak młody byczek zaś Glapiński wygląda jak dodatek do tych panienek."
"https://wyborcza.pl/1,95891,17388668,Ja__krwiopijca__Reprywatyzacje_znam_z_autopsji__LIST.html","Ja, krwiopijca. Reprywatyzację znam z autopsji [LIST SPADKOBIERCZYNI]","2
CYKL ""REPRYWATYZACJA: KTO KORZYSTA, A KTO PŁACI"". Są domy, w których nowi nabywcy i tzw. czyściciele zakręcili wodę, ogrzewanie i wykurzyli lokatorów, ale to nagłaśniana mniejszość. Większość odzyskujących własność to ludzie niezamożni, którzy muszą zwrócić państwu za poniesione nakłady","Temat reprywatyzacji znam z autopsji. Mój dziadek miał przed wojną kamienicę w centrum Warszawy, blisko obecnego Ministerstwa Sprawiedliwości, czyli powojennej bezpieki. Co jest o tyle istotne, że domy w okolicy zostały zasiedlone przez pracowników UB, później mieszkania przydzielano członkom rządów albo artystom - pieszczochom reżimu. Kamienica nie była bardzo zniszczona, bo w czasie wojny w tej okolicy wysiedlono Polaków i zamieszkiwali ją Niemcy, więc jej nie spalili.

Dziadek wrócił do swojego domu po wkroczeniu Rosjan i rozpoczął jego odbudowę. Nie wiem, ile sam odbudował, a ile kończyło UB, bo niestety nikomu wtedy nie przychodziło do głowy, aby to dokumentować.

Dziadek zmarł w latach pięćdziesiątych i ojciec z rodzeństwem zrezygnowali ze spadku na rzecz swoich małoletnich dzieci. Tak zostałam bezpośrednią spadkobierczynią po byłym właścicielu. Kiedy skończyła się komuna, ojciec i jego rodzeństwo złożyli wniosek o zwrot zabranej kamienicy. Samorządowe kolegium odwoławcze rozpatrzyło wniosek i orzekło zwrot, ale nie całej kamienicy - tylko niesprzedanych mieszkań. Te sprzedane za grosze mieszkającym tam byłym pracownikom UB i ich dzieciom nadal pozostały w ich rękach. A nie były to groszowe sprawy, mieszkania w dziadkowej kamienicy miały od 100 do 150 metrów kw. Mimo że nie mieli oni stracić mieszkań, odwołali się od tej decyzji do sądu. Sąd przekazał sprawę do ponownego rozpatrzenia. Wyrok był podobny, lecz znowu odwołanie - sprawa ciągnęła się ponad 10 lat. W końcu dostaliśmy zwrot mniej niż połowy budynku, w tym dwóch mieszkań pustych i czterech z lokatorami (w tym trzech małych, powstałych z podziału jednego dużego mieszkania - czyli w praktyce dostaliśmy zwrot czterech mieszkań). Mieszkań sprzedanych, dużych, było siedem. Spadkobiercom zwrócono dom - mówiono i pisano. Nigdzie nie pisano, że cztery mieszkania wobec siedmiu niezwróconych.

Po tygodniu dostaliśmy pismo z Prokuratorii Generalnej Skarbu Państwa z pozwem o zwrot nakładów poczynionych na odbudowę budynku z informacją, że sprawa została skierowana do sądu. Nakładów zliczonych wg spisu rzeczowego firmy budowlanej z 1947 roku, ale dopasowanych do tego dzisiejszych cen. Bez odjęcia jakichkolwiek sum na amortyzację, która siłą rzeczy przez te prawie 60 lat nastąpiła. My też wystąpiliśmy do sądu o odszkodowanie za sprzedane mieszkania. Pozwu o odszkodowanie za bezumowne użytkowanie domu sąd nie przyjął.

Sprawa o nakłady poszła szybciutko i przysądzono Prokuratorii kilka milionów od nas. Spadkobierców wprawdzie było kilkoro (nasi rodzice w międzyczasie umarli), ale wśród nich urzędniczka (czyli ja), salowa, dwóch emerytów, nauczycielka i archiwista, więc nie bardzo było komu płacić. Złożyliśmy odwołanie.

Sprawa o odszkodowanie ciągnęła się latami. Początkowo o wysoką sumę. Prokuratoria apelacjami zbijała ją tak, że za siedem sprzedanych mieszkań dostaliśmy równowartość jednego. Wprawdzie z naszej apelacji sprawa została po kilku latach załatwiona po naszej myśli, ale Prokuratoria się odwołała i po kilku następnych latach sąd przywrócił pierwszą wysokość. Musieliśmy oddać całą zasądzoną sumę nakładów i odsetki od pierwszego wyroku - czyli prawie drugie tyle. Odszkodowanie za sprzedane mieszkania wróciło z nawiązką do skarbu państwa.

Zostały nam mieszkania. Jedno duże, a właściwie trzy małe poszły na honorarium dla adwokatów. Zostały trzy mieszkania z lokatorami. Lokatorzy z jednego małego mieszkania dostali od nas równowartość dwupokojowego mieszkania na Białołęce. Wyprowadzili się - trzy osoby. Lokatorzy kolejnego mieszkania ukryli przed nami fakt śmierci osoby, która miała przydział, lecz zadowolili się stoma tysiącami odstępnego i opuścili lokal. W trzecim, dużym mieszkaniu mieszkało kilka osób, którym kupiliśmy mieszkanie. Dwa miesiące jeździliśmy z paniami, by wybrały odpowiednie. W końcu wybrały. Mają teraz za nasze pieniądze własne trzypokojowe mieszkanie z aktem notarialnym. W ostatnim 150-metrowym mieszkaniu mieszka do dziś jedna osoba. Nie płaci za czynsz ani za wodę, którą zużywa, za ścieki ani za śmieci (płacimy za nią my). Nie chce przyjąć od nas kawalerki.

Podsumowując, my jako krwiopijcy, którzy wyrwali społeczeństwu jego krwawicę, czyli odbudowany przez cały kraj dom, musieliśmy zapłacić z nawiązką za tę odbudowę i kupić mieszkania lokatorom oraz ciągle (od siedmiu lat) płacimy za jednego lokatora w dużym mieszkaniu. Mamy z tego na sześciu spadkobierców (pozostali w międzyczasie wymarli) dwa mieszkania na czysto.

Nie przeczę, że są domy, w których nowi nabywcy i tzw. czyściciele zakręcili wodę, ogrzewanie i wykurzyli lokatorów, ale to nagłaśniana mniejszość. Większość odzyskujących własność to ludzie niezamożni (komuna nie pieściła byłych właścicieli), którzy zanim coś sprzedadzą muszą zwrócić państwu za poniesione nakłady, a jak w domu nie ma sprzedanych mieszkań, to nie dostają żadnego odszkodowania. Wtedy, żeby zwrócić za nakłady, muszą sprzedać natychmiast odzyskany dom. Zgadzam się, że zwrot boiska szkolnego czy szpitala nie jest najwłaściwszym rozwiązaniem, ale ciągłe pisanie o milionach płaconych byłym właścicielom, którym nic się nie należy, bo to naród odbudowywał stolicę, jest bardzo krzywdzące dla nas. Tym bardziej że za poczynione nakłady musimy zwracać bez odjęcia amortyzacji czy strat, jakie nie użytkując byli właściciele, ponosili przez okres komuny, a nawet i po 1989 r. My odsetki musieliśmy płacić za lata od pierwszego kwestionowanego wyroku. Nam oddali ""dom"" dopiero ponad 10 lat od pierwszego wyroku bez odszkodowania z tego tytułu.

*Imię i nazwisko znane redakcji




Zobacz też: Polska pilnie potrzebuje ustawy reprywatyzacyjnej!



JAK NAPRAWIĆ REPRYWATYZACJĘ
Piszemy o reprywatyzacji, ponieważ właśnie teraz piętrzą się powodowane nią problemy. W Polsce nie ma wciąż ustawy reprywatyzacyjnej, która ustalałaby jasne reguły zadośćuczynienia za zabrane w PRL-u nieruchomości i chroniła przed nowymi krzywdami lokatorów kamienic i tereny publiczne.
Apelujemy, by politycy w tym roku, kiedy są dwie kampanie wyborcze, zajęli się reprywatyzacją.
W naszym cyklu opisujemy, w jaki sposób dziś dokonuje się przejmowanie nieruchomości i jakie są tego skutki. Szukamy odpowiedzi na pytanie jak teraz naprawiać krzywdy tym, którym w PRL-u odebrano własność, aby nie powodowało to kolejnych krzywd?
Czekamy na listy: listy@wyborcza.pl
ODCINEK 1.: Marek Mossakowski, kolekcjoner. Specjalność: kamienice z lokatorami
Komentarz Wojciecha Tymowskiego: Siedem grzechów głównych reprywatyzacji
ODCINEK 2.: Dlaczego mamy płacić za dawne krzywdy? Rozmowa z Włodzimierzem Rymsem, wiceprezesem NSA
Senat cywilizuje reprywatyzację. Początek końca patologii?
ODCINEK 3.: Warszawiacy: nasze miasto roszczeniami podzielone
Rzecznik praw obywatelskich: teraz jest czas na ustawę reprywatyzacyjną
ODCINEK 4.: Reprywatyzacja w Poznaniu, Łodzi i Krakowie ODCINEK 5.: Minister Łaszkiewicz: Nic nie zatrzyma lawiny zwrotów i odszkodowań
Prób było wiele, żadna nie wyszła. Dlaczego politycy polegli na reprywatyzacji?
Marcin Zamoyski odzyskał hektar Ogrodu Saskiego w Warszawie. ""Wynajmę teren Wietnamczykom, żeby handlowali z łóżek polowych""
ODCINEK 6. - 13 LUTEGO: rozmowa z senatorem warszawsko-praskim Markiem Borowskim
ODCINEK 7. - 14 LUTEGO: Pytamy prof. Ewę Łętowską, czy własność jest święta","Cykl ""Wyborczej"" o reprywatyzacji (Agora SA)","takie państwo - co ugina się tylko przed skupującymi roszczenia-@@@-Przeciez to prl-bis,wię co ukradli to ich."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14690811,Lukaszenka_jednak_nie_wprowadzi_oplat_celnych_dla.html",Łukaszenka jednak nie wprowadzi opłat celnych dla Białorusinów wyjeżdżających na zakupy za granicę,"2
- Nigdy nie chciałem ograniczać tych wyjazdów - oświadczył znienacka na dożynkach w Żłobinie. Wycofał się z pomysłu, by nie drażnić społeczeństwa?","Na początku września prezydent zapowiedział takie opłaty w wysokości 100 dolarów. - Ci w Unii Europejskiej siedzą i zacierają ręce, bo wwieźliśmy tam 3 mld dol. U nich się rozwija handel, a my tu jak durnie się szarpiemy - skarżył się.

W ostatnich latach Białorusini masowo wyjeżdżają na zakupy do Polski i na Litwę, gdyż krajowe towary są droższe i złej jakości. By odwrócić ten trend, rząd zaczął przygotowywać rozporządzenie o opłacie celnej, a reżimowe media zaczęły atakować wyjeżdżających, nazywając ich pasożytami.",,"he he www.youtube.com/watch?v=dUJyctyAqsI-@@@-> U nich się rozwija handel, a my tu jak durnie się szarpiemy Trafiony, zatopiony."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3958239.html",Maleńka szkoła w Landeku przestanie istnieć,"0
Gmina nie jest w stanie dłużej dopłacać do istnienia tak maleńkiej szkoły. W podstawówce w Landeku uczy się... siedmioro dzieci.","W liczącym trochę ponad pół tysiąca mieszkańców Landeku nie ma kościoła, domu kultury ani innych instytucji. Są dwa sklepy i szkoła - duma całej miejscowości. Mieści się w niewielkim budynku, który dla jej potrzeb własnoręcznie wyremontowali mieszkańcy. Sołtys Antoni Żur wspomina, że gdy w latach 70. okazało się, że budynek trzeba zmodernizować, na budowę przyszli niemal wszyscy mieszkańcy. Nawet ci, którzy nie mieli w szkole dzieci.

- Każdy postawił sobie za punkt honoru, by w Landeku była szkoła - mówi sołtys.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5071400.html",Relacja ze spotkania,"0
W piątek w auli wydziału prawa i administracji UMCS spotkali się autor najgłośniejszej książki ostatnich miesięcy Jan Tomasz Gross, dziennikarka ?Gazety Wyborczej? Anna Bikont, historyk Dariusz Libionka i kryminolog Zbigniew Hołda. Przedstawiamy wybór z dyskusji.","Autora ""Strachu"" zaprosił do Lublina Włodzimierz Staniewski, założyciel i dyrektor Ośrodka Praktyk Teatralnych ""Gardzienice"". Mimo tematu, który wywołał w Polsce gorącą dyskusję, spotkanie w auli wypełnionej niemal do ostatniego miejsca przebiegło w bardzo spokojnej atmosferze.

Prof. Jan Tomasz Gross, Princeton University:

Eksterminacja Żydów jest centralnym i kluczowym doświadczeniem całego społeczeństwa, wewnątrz którego miała miejsce. Ale jeżeli chodzi o niemiecką okupację - na wschód od Niemiec - to tu specyfika tzw. ostatecznego rozwiązania kwestii żydowskiej polegała na tym, że Niemcy nie mieli w ogóle żadnego szacunku do ludności, która zamieszkiwała te tereny. W żaden sposób nie czuli potrzeby ukrywania tego, co robią, w odróżnieniu od ich nastawienia do społeczeństw na zachodzie Europy. W Polsce Żydów mordowano wszędzie. Nie tylko w obozach zagłady, ale na oczach ludności nieżydowskiej w tych wszystkich miejscowościach, gdzie Żydzi byli skupieni.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22936510,dwoch-kolejnych-neonazistow-zatrzymanych-po-materiale-superwizjera.html","Dwóch kolejnych neonazistów zatrzymanych po materiale ""Superwizjera""",Kolejne dwie osoby zostały zatrzymane na polecenie prokuratury w śledztwie dotyczącym publicznego propagowania ustrojów totalitarnych - podaje Informacyjna Agencja Radiowa.,"W sumie zatrzymano już pięć osób. Przeszukania rozpoczęły się kilka godzin po poleceniu Zbigniewa Ziobry, by wszcząć śledztwo. Minister sprawiedliwości zareagował w ten sposób na reportaż opublikowany w „Superwizjerze"" TVN o polskich neonazistach. Pokazano w nim m.in. grupę osób świętujących urodziny Adolfa Hitlera.
Impreza odbyła się w lesie koło Wodzisławia Śląskiego, a zorganizował ją Mateusz S., ps. „Sitas”, przewodniczący stowarzyszenia Duma i Nowoczesność. To organizacja, która ma propagować wartości narodowe i patriotyczne.",'Polscy neonaziści'. Reportaż 'Superwizjera' TVN (Fot. Superwizjer TVN),"Na tych wymóżdżonych hoojów jest jeden sposób:
Wydanie specjalnych dowodów osobistych np. z zielonym paskiem, świadczącym o przebytej obserwacji psychiatrycznej.-@@@-To wynik wykreślania ze słownika słowa naziści. Bo przecież nie było nazistów a tylko jacyś bliżej nieokreśleni ?Niemcy?. Więc może są i jacyś ?Neoniemcy? a naziści czy neonaziści to pewnie jakieś kosmiczne plemiona ? zapewne tak, formalnie logicznie, myślą młodsze pokolenia. A ponieważ Hitler był Austriakiem to jego też jakby nie było.

Podobny efekt daje propaganda wykreślania z mediów słowa Sowieci. Byli tylko jacyś kosmiczni Rosjanie. Jak ktoś gdzieś jeszcze usłyszy Sowieci to pomyśli: eee, pewnie tacy źli nie byli, bo naprawdę źli to mogli być tylko Rosjanie.

A przecież zło nie ma narodowości a zawsze ma konkretne imię i nazwisko.-@@@-Posle do Sejmu RP Jan Mosinski ja jestem dzieckiem Holcaustu wymordowano cala rodzine mego ojczyma ojca podoficera WP z Kolomyi, mego ojca zabili kiedy mialem roczek, zabili to ludzie w tycyh podobnych mundurach w lesie pod Wodzislawiem. Patrze na ten z toba wywiad i musze powiedziec, ze jest to po prostu wstretne. Gdybym cie spotkal i poznal to nalezaloby ci napluc w te puste gebe. W TVN-ie mozesz byc woznym, nie przyczepiaj sie do nich.

LK-@@@-Szkoda ze nie mozna ich maszynka do podróżowania w czasie przenieść o 70 lat wstecz, i przypadkiem zapakować do bydlęcego wagonu jadącego gdzieś w nieznane. Może kilka dni traumatycznych przeżyć i potem powrót cos by im rozjaśniło w tych łysych pałach.-@@@-Teraz juz wiadomo ze Szyszko wycinajac lasy walczyl z faszyzmem!-@@@-Taaa.... a wszystko w kraju, który był rządzony przez, pożal się Boże, historyków: Donek Tusk, Bronek Komorowski, Schetyna, i jeszcze kilku innych....

A do tego: przecież tortury to zgodnie z najnowszą doktryna tej władzy - legalna metoda wydobywania zeznań: patrz Kiejkuty (odpowiedzialni: drobny pijaczek Kwaśniewski wraz z Millerem, i innymi do spółki, którzy nic nie zrobili, by odpowiedzialnych za to wsadzić i trochę też z nich ""powydobywać"" zeznań tymi metodami. Zresztą policja idzie tym śladem, co najmniej we Wrocławiu.

A ze strony międzynarodowej - to przecież w Izraelu stosuje się tortury legalnie, co skwapliwie naśladuje CIA (choć nieco nieudolnie....).

Czemu się zatem dziwicie, Gestapo było tylko innowacyjne w tych metodach, ale obecnym władzom się to bardzo podoba....-@@@-Jedni faszyści ścigają innych faszystów a jedyna różnica to, że ci jedni są w garniturach i aktualnie przy żłobie.-@@@-co za siano trzeba miec w glowie. na ale w sumie ci w nsdap to byly takie same niedorobione byczki."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21320958,jedyny-taki-sponsor-chce-silnego-ruchu-chorzow-i-gks-u.html",Jedyny taki sponsor. Chce silnego Ruchu Chorzów i GKS-u Katowice,"Ruch Chorzów uratował cztery punkty dzięki pieniądzom grupy kapitałowej Fasing. To firma, która w przeszłości ratowała już skórę niebieskim, ale dużo mocniej była związana z GKS-em Katowice.","We wtorek trwała walka o to, żeby Ruch nie stracił kolejnych czterech punktów za długi wobec piłkarzy, których zatrudniał w klubowej fundacji. Na konta zawodników musiało trafić ponad 600 tysięcy złotych. Jak duży był to problem dla chorzowskiego klubu wskazuje fakt, że udało mu się zaradzić dopiero ostatniego dnia okresu, jaki wyznaczyła niebieskim Komisja Licencyjna PZPN.
Aleksander Kurczyk, pełniący obowiązki prezesa Ruchu, informując o spłacie zadłużenia szczególnie dziękował Zdzisławowi Bikowi, prezesowi Grupy Kapitałowej Fasing SA. – Dzięki jego wsparciu i zaangażowaniu zdołaliśmy spłacić zobowiązania w wyznaczonym terminie. Głęboko wierzę, że to dopiero początek współpracy ze spółką Fasing i wkrótce będziemy mogli poinformować wszystkich sympatyków Ruchu o naszych wspólnych planach – stwierdził Kurczyk.
Zaczęło się od Rapidu
Fasing – czyli grupa kapitałowa zajmująca się przede wszystkim produkcją sprzętu i narzędzi górniczych – nie pierwszy raz ratuje skórę klubowi z Cichej. Wiosną 2009 roku, gdy Ruch był poważnie zagrożony spadkiem z Ekstraklasy, a zespół z rąk trenera Bogusława Pietrzaka przejął Waldemar Fornalik Fasing miał zainwestować w chorzowski klub milion złotych. A plan zakładał, że zwiększy sponsoring o kolejne miliony.
– Tak naprawdę do współpracy przekonał mnie Mariusz Klimek [ówczesny właściciel Ruchu – przyp.red.]. Urzekło mnie to, że nie traktuje piłki jak biznesu. Ja byłem niespełnionym piłkarzem Stali Mielec, on Ruchu – to też nas połączyło. Podoba mi się filozofia Mariusza Klimka. Nie został właścicielem Ruchu dlatego, że liczył na zarobek. Gdyby pan wiedział, jakie pieniądze on władował w ten klub! Zaimponowało mi to, że nie kalkuluje. Wychodzę z podobnego założenia. Jeżeli stać cię na taką przyjemność jak sponsoring Ruchu – zrób to! – mówił nam Zdzisław Bik, który został wtedy członkiem rady nadzorczej niebieskiej spółki.
Decyzja prezesa katowickiej firmy była wtedy żywo komentowana na Bukowej, bowiem przed laty Fasing napędzał rozwój GKS-u.
W 1964 roku Fasing, wtedy jeszcze działający pod nazwą Rapid, współtworzył GKS. W Rapidzie pracowali piłkarze, którzy tworzyli siłę GieKSy w jej pierwszych latach. Na terenie zakładu powstał też zegar, który do teraz odmierza czas meczów na Bukowej.
To nie jest tak, że przerzucamy nasze sympatie. Staramy się po prostu pomagać wielu klubom. Sympatie wśród naszych pracowników są podzielone...
Barbara pomoże?
Z czasem okazało się, że Ruch nie zacieśnił współpracy z Fasingiem tak jak zakładał. Kilka lat później pieniądze katowickiej firmy znowu trafiały na konto GieKSy.
W 2014 roku na rękawkach koszulek piłkarzy GKS-u pojawiła się reklama „Osiedle Zalesie"". Budowa osiedla była jedną z inwestycji grupy kapitałowej Fasing SA.
– Wspierając GKS, wracamy do korzeni. Klub świętuje w tym roku 50 lat, a ja obchodzę 50. urodziny. Wszystko więc pasuje – mówił nam wtedy Bik, który nie widzi nic złego w tym, że jego firma raz wspiera Ruch, a raz GieKSę. – To nie jest tak, że przerzucamy nasze sympatie. Staramy się po prostu pomagać wielu klubom. Sympatie wśród naszych pracowników są podzielone.. Jedna z firm należących do naszej grupy kapitałowej zajmuje się ponownym otwarciem KWK Barbara w Chorzowie. Jeśli będziemy działać w tym mieście, to wesprzemy też Ruch – stwierdził wtedy Bik.
Właśnie za tym ostatnim zdaniem może kryć się nadzieja na lepszą przyszłość Ruchu. Branżowe media informowały, że Fasing może zainwestować w uruchomienie i rozbudowę chorzowskiego zakładu nawet pół miliarda złotych.","Zdzisław Bik, sponsor i przewodniczący Rady Nadzorczej Ruchu (Fot. Marta Błażejowska / AG)","Oświadczenie ruchu Chorzów, które (w końcu) wiele wyjaśnia: www.niebiescy.pl/?id=22330-@@@-Może Pan Bik, zamiast wypowiadać się na tematy piłki nożnej, zabrałby głos o przyszłości kierowanej przez niego spółki. Bo na razie jej rozwój i perspektywy, delikatnie mówiąc, budzą wątpliwości.-@@@-Ten B.i.k p.i.e.r.d. o.li. jak pokąsany. Jak nie wiadomo o co chodzi to chodzi o kasę. Chyba, że to Matka Teresa z Kalkuty.-@@@-Szczerze mówiąc to skandal, żeby spółka akcyjna bez porozumienia z akcjonariuszami finasowała futbolowe fanaberie prezesa. W trudnych czasach kolejne setki tysięcy zł, a może nawet miliony utopione w bagnie.-@@@-Deklinacja to odmiana przez przypadki.Chce silnego Ruchu Chorzów.Widziałem mecz Ruchu a nie Ruch czy Rucha Chorzów w tv.Ludzie miejcie litość i nie wyważajcie otwartych drzwi.DEKLINACJA.Jeszcze nikt jej nie zlikwidował!!!!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19968271,sld-przestanie-byc-lewica-kawiorowa-i-wyjdzie-do-ludzi-wontor.html","SLD przestanie być ""lewicą kawiorową"" i wyjdzie do ludzi? Wontor nadal szefem [ZDJĘCIA]","7
Podczas sobotniego zjazdu Sojusz Lewicy Demokratycznej wybierał lidera lubuskich struktur. Rządzący od ośmiu lat Bogusław Wontor miał kontrkandydata. Partyjne wybory wygrał jednak bez większych problemów.","Do gorzowskiego hotelu ""Pod słońcem"" przyjechało 122 delegatów z całego województwa lubuskiego (zapowiadało się 136). Większość z nich to mężczyźni, w sile wieku. Kobiety stanowiły nieco ponad 10 proc. z tej grupy.

Karolina Pawliczak, wiceprzewodnicząca zarządu krajowego SLD, a na co dzień wiceprezydent Kalisza, namawiała partyjnych członków, by wybrali Bogusława Wontora na kolejną, trzecią już kadencję. - To człowiek na trudne czasy - podkreślała.

Mówiła jednak głównie o przyszłości SLD w polskiej polityce. - Dziś Prawo i Sprawiedliwość obiecuje, ale wszystkich obietnic nie będzie w stanie spełnić. PiS zawiedzie ludzi, którzy będą szukać nowej alternatywy. A to będzie nasza, najpewniej ostatnia szansa. Szansa, żeby się zaktywizować. SLD musi przestać być lewicą kawiorową, salonową - musi wyjść do ludzi - apelowała Pawliczak. Zebrała burzę braw.",23 kwietnia. Gorzów. Zjazd wyborczy SLD w Lubuskiem (DANIEL ADAMSKI),"Czyli leśne dziadki uważają, że od ośmiu lat wszystko jest ekstra i nie trzeba niczego zmieniać. I dobrze, niech wszyscy o nich zapomną. PS Podawanie soków albo kawy było tak ważnym elementem tego zebrania? :)-@@@-Wontor i zmiana retoryki... Boże, miej litość nad ludzkością. A swoją drogą wiara, że wystarczy jeden bełkot zamienić na inny jest dość charakterystyczna. Do retoryki żaden z tych panów nie dorósł. A ich paplanina, taka, czy inna, już im władzy nie przywróci. Jeszcze trochę posmrodzą lokalne i koniec.-@@@-Czyżby Wontor przestał jeść kawior?-@@@-"".. . On zaprezentujeTRZEŻWE spojrzenie na politykę..."" - towarzysz Wontor rozumiem rzucił żenującym żartem o towarzyszu Jędrzejczaku w tym momencie....swoją drogą zabawa na Tytaniku dla mnie ten cały zjazd...-@@@-Lewica ma wyjść do ludzi? Przecież już wyszła. ""RAZEM"" coś wam towarzysze mówi?-@@@-Lewica kawiorowa! Dobre. Chyba kaszankowa.-@@@-Jest taki z PO co lubi ten hotel w godzinach pracy. Jest ich więcej ?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86776,4691409.html",Australijczyk reżyseruje w Warszawie,"0
Światowej sławy australijski operator reżyseruje w Warszawie film o kulisach polskiego świata zbrodni, polityki, biznesu i służb specjalnych. Premiera w maju w Cannes.","W piwnicach Hotelu Europejskiego powstała scenografia kawiarenki internetowej. To lokal marnej reputacji. Powietrze jest sine od dymu papierosowego. Ściany szpeci pajęczyna kabli, spod sufitu zwisają wiatraki pamiętające czasy PRL. Trwają zdjęcia do thrillera politycznego ""Izolator"" (w angielskiej wersji ""Warsaw Dark""). Reżyser Australijczyk Christopher Doyle podrywa się z fotela i układa zalegające w koszu śmieci. W końcu startuje kamera obsługiwana przez chińską operatorkę Rain Li. Aktor Łukasz Simlat nerwowo zaciąga się papierosem - No i jak, masz coś? - mówi do siedzącego przy komputerze młodzieńca. - To musi chwilę potrwać. Czekaj, chyba coś mam - odpowiada młody. - Kurwa. Nic z tego nie kumam. Kontakty z Rosji, klienci z Kazachstanu. Polska rzeczywistość - kwituje Simlat. W tym momencie dołącza Lesław Żurek. Gra młodego policjanta. To na jego prośbę hakerzy sprawdzają podejrzaną firmę.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1638298.html",Lewe akcje byłej Kielczanki,"0
Prezes spółki Sarad Kielczanka miał nakłaniać pracowników do fikcyjnego zakupu akcji firmy. Chciał w ten sposób poprawić wyniki finansowe spółki na użytek banków, którym firma była winna prawie 4 mln zł","""Gazeta"" dotarła do kolejnych dokumentów i świadków wskazujących podejrzane machinacje w spółce Sarad, która przejęła w latach 90. upadającą spółdzielnię cukierniczą Kielczanka.

Dwa lata temu prezes Sławomir Florczak grożąc zwolnieniami miał nakłaniać pracowników do fikcyjnego kupna akcji spółki. - Prezes Florczak tłumaczył, że to dla dobra firmy. A tym, którzy mieli wątpliwości, mówił: Chce tu pani jeszcze pracować? - opowiada jedna z byłych pracownic Saradu.

Jak ustaliliśmy, umowy prawdopodobnie podpisało ok. 90 pracowników Saradu i spółki zależnej - Unitem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,14744673,Warszawski_Festiwal_Filmowy_pelen_atrakcji__Czego.html",Warszawski Festiwal Filmowy pełen atrakcji. Czego nie przegapić?,"0
22 premiery światowe, 21 - międzynarodowych i 22 - europejskie - jeszcze nigdy na Warszawskim Festiwalu Filmowym nie było tylu nowości. Początek imprezy skupionej na kinie Europy Środkowo-Wschodniej - w piątek","Premiera światowa to pierwsza oficjalna projekcja filmu, międzynarodowa - to pierwsza projekcja filmu poza granicą kraju, w którym został zrealizowany. Premier jest na festiwalu Stefana Laudyna coraz więcej. Cztery lata temu WFF otrzymał akredytację FIAPF (Międzynarodowej Federacji Stowarzyszeń Producentów Filmowych) i został zaliczony do grona 14 najważniejszych imprez filmowych na świecie. To zobowiązuje.

Szukanie tytułów dziewiczych ma oczywiście swoją cenę (najlepsze filmy, przynajmniej teoretycznie, zostały już przechwycone przez ""konkurentów""), ale pozwala też na zmianę perspektywy i dokonywania własnych odkryć. Co nie znaczy, że nie będzie na festiwalu twórców już docenionych.","""Wenus w futrze"" w reż. Romana Polańskiego ('Wenus w futrze')",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21464038,wosp-radom-2017-final-podsumowany-radomianie-ustanowili-kosmiczny.html","WOŚP Radom 2017. Finał podsumowany, radomianie ustanowili ""kosmiczny"" rekord!","327 tys. zł radomianie przekazali w tym roku w ramach 25. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. To ponad 100 tys. więcej niż rok temu i około dwa razy więcej niż przed dwoma laty- W tym roku każdy może mieć jeszcze dodatkową frajdę z wyniku 25. finału, bo przypominam, że jesteśmy nominowani do Nagrody Nobla! - mówił Bartosz Bednarczyk, szef radomskiego sztabu","Blisko 327 tys. zł zebrała w tym roku Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy w Radomiu. Wolontariusze rozdali 120 tys. czerwonych serduszek.. Szef sztabu, Bartosz Bednarczyk wraz z Jerzym Zawodnikiem podziękowali radomianom za trud i ogromny wkład w 25. Finał WOŚP w Radomiu. Tradycyjnie nagrodzili zaangażowanych w pomoc dyplomami. Wśród wyróżnionych najlepsi wolontariusze, partnerzy i przedstawiciele radomskich mediów. Został też odczytany list z podziękowaniami od Jurka Owsiaka.",MARCIN KUCEWICZ,"Tylko się cieszyć.....ale jak sobie przypomnę, kto w Polsce rządzi, zamieram. Trudno wskrzesić uśmiech. Gniew ludzi cierpliwych może się przełożyć na żywioł, kiedyś tama może puścić. To nie nienawiść, to obrzydzenie.-@@@-Rydzyk podobno na OIOMie...-@@@-Super! Na pohybel pisiorom!-@@@-BRAWO!!!"
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12811912,Ostatni_taki_naiwny.html","Maciej Stuhr o swojej roli w ""Pokłosiu"": Ostatni taki naiwny","0
""Wolelibyśmy, żeby taki film powstał w Niemczech albo Izraelu? To dopiero byłby wstyd"". Rozmowa z Maciejem Stuhrem","Zagrałeś w ""Pokłosiu"" chłopa, który razem z bratem odkrywa, że w czasie wojny w jego wsi Polacy spalili Żydów. Niektórzy aktorzy odmówili udziału w tym filmie.

- Byłbym gotowy dopłacić, żeby w tym zagrać. Orędowałem za powstaniem tego filmu wśród wielu osób. Znałem scenariusz lata całe, bo jak kręciliśmy z Władkiem serial ""Glina"", to go spytałem, co ma na warsztacie, a on dał mi do przeczytania ""Kadisz"". Połknąłem go tak, jak się powinno połykać dobre filmy i książki. Wtedy jeszcze nie było pomysłu, żebym w tym zagrał. To było siedem lat temu, byłem za młody i nie było dla mnie roli. Kiedy wreszcie film mógł powstać, Władek zobaczył, że się odpowiednio postarzałem. On lubi się otaczać swoimi ludźmi i cieszę się, że do tej grupy mogę się zaliczać.","Maciej Stuhr na planie""Pokłosia"", 22 lipca 2011 r. (Fot. Marcin Makowski / MAKUFLY)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7109124,Podwladni_Krzystka_trwaja_na_stanowiskach.html",Podwładni Krzystka trwają na stanowiskach,"0
Wiceprezydent Szczecina ds. gospodarczych Krzysztof Nowak i sekretarz miasta Ryszard Słoka zostają (na razie?) na stanowiskach. Nadal nie wiadomo kto i czy zajmie miejsce wiceprezydenta Tomasza Jarmolińskiego","Sobotnie spotkanie władz powiatowych PO z prezydentem Szczecina Piotrem Krzystkiem miało rozstrzygnąć spory związane z obsadą najważniejszych stanowisk w mieście. Nie rozstrzygnęło.

Po pierwsze miało być wiadomo, co dalej ze stanowiskiem nowego wiceprezydenta Szczecina ds. służby zdrowia, opieki, społecznej, kultury i sportu. Tomasz Jarmoliński już 40 dni temu podał się do dymisji. Nazwisko następcy Krzystek miał uzgodnić z zarządem PO. Spekulowano także, że na sobotnim posiedzeniu finał może znaleźć także tzw. sprawa rewalska (na wyjazdowym posiedzenie radnych i regionalnych notabli PO w Rewalu szef szczecińskiej PO Sławomir Nitras oraz niektórzy radni Platformy mieli żądać, by Krzystek odwołał wiceprezydenta Krzysztofa Nowaka oraz sekretarza miasta Ryszarda Słokę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13677192,Balet_uciekl_z_Kuby__Wymkneli_sie_agentom_Castro.html",Balet uciekł z Kuby. Wymknęli się agentom Castro,"12
Siedem gwiazd Narodowego Baletu Kubańskiego wykorzystało tournée po Meksyku, by wymknąć się spod kontroli agentów Fidela Castro i poprosić o amerykański azyl. To nie pierwsza ucieczka kubańskich baletmistrzów. Najlepsza scena baletowa Ameryki Łacińskiej z legendarną choreografką Alicią Alonso ma coraz poważniejsze braki w obsadzie.","- Ta wiadomość boli - skomentowała ucieczkę szefowa szkoły baletowej w Hawanie Ramona de Saá, którą cytuje Diario de Cuba. - Tu na Kubie tancerze baletowi są w pozycji uprzywilejowanej, w innych krajach świat baletowy jest okrutny. Żal mi ich, bo to utalentowane dzieci, w Hawanie mieli propozycje ról, ich kariery się rozwijały.

De Saá mówi, że jedna z uciekinierek była dla niej jak córka. Zauważyła też, że nie widzi, aby gwiazdom kubańskiego baletu, które wcześniej decydowały się na ucieczkę z wyspy, udawało się robić karierę za granicą.",Tancerze Narodowego Baletu Kubańskiego (Fot. Alexander Zemlianichenko AP/FOTOLINK),"Na kolometr śmierdzi prostacką kapitalistyczną propagandą. Macie ludzi za idiotów?-@@@-Wspaniały balet,piszę o ""Don Kichot"".Polecam miłośnikom baletu.Kubańscy tancerze/tancerki rewelacyjni.Warto obejrzeć.-@@@-Lubie jak moge przeczytac pelne imie i nazwisko ludzi z calego swiata tylko nie aferzystow, bandytow i roznego rodzaju mentow spolecznych z naszego kraju!-@@@-Zdjęcie mówi wszystko – jak nazywa się wielka orkiestra symfoniczna Kuby po występach w USA? Trio.-@@@-Kuba powinna otworzyć granicę. Zaraz by się okazało, że inne kraje by się broniły rękoma i nogami przed emigracją, zaraz by wprowadzili limity dolarów na jeden dzień pobytu, zaraz by były kolejki do ambasad itd. To był największy błąd komunistów. Ja, gdy zostałem zmuszony do pracy na zachodzie i zobaczyłem w jakich warunkach żyją robole na zachodzie to się uśmiałem z naiwności ludzi, którzy obalali komunizm w Polsce. Jugosłowianie pracowali w RFN i się wcale nie śpieszyli do obalania komuny. Chiny mają otwarte granice i jakoś nie słychać aby ktoś tam się palił do obalania monopolu partii. Po za tym ludzie by wyjechali, popracowali i wrócili z dolarami, czy samochodami. Potem USA by zrobiła zaostrzenia, nie przyjmowała nowych emigrantów. By zobaczyli, że wcale na tym zachodzie tak słodko nie jest jakby się wydawało na filmach, że życie sporo kosztuje, a szczególnie mieszkanie, media,opieka lekarska, że utrzymać rodzinę z dziećmi to .... w sumie żyje się na takim samym poziomie jak w komunie. Że sto programów w telewizji to jedno wielkie goo...no."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24552527,lks-warta-poznan-kolejna-druzyna-chce-zdobyc-twierdze-nie.html",ŁKS - Warta Poznań. Kolejna drużyna chce zdobyć twierdzę nie do zdobycia,"Od ponad pół roku piłkarze ŁKS nie przegrali meczu na swoim stadionie. I nic nie wskazuje na to, by miała to zmienić Warta Poznań","Zwycięstwo nad Stalą Mielec (1:0) w ostatniej kolejce pierwszej ligi dało ŁKS pozycję wicelidera. Ale do ekstraklasy jeszcze daleka droga. W czołówce tabeli jest bowiem duży ścisk i wciąż kilka zespołów wierzy w awans. Wyniki w poprzedniej kolejce sprawiły, że różnica między ŁKS a Sandecją Nowy Sącz i Stalą, które zajmuje trzecie i czwarte miejsca, wynosi zaledwie trzy punkty. Bardzo ważne więc jest, by ŁKS nie stracił teraz żadnego punktu z jedną z najsłabszych drużyn w lidze, czyli Wartą Poznań. Za to wygrana, przy wpadkach najgroźniejszych rywali, może jeszcze poprawić sytuację łódzkiego zespołu. Sprawa jest więc prosta – trzeba wygrać.",TOMASZ STAŃCZAK,"""Oprócz Sobocińskiego i Piotra Pyrdoła szkoleniowiec prawdopodobnie zdecyduje się na wystawienie 16-letniego Adama Ratajczyka, którzy zagrałby jako skrzydłowy w miejsce Bryły."" Skąd Jurek wziąłeś takie rewelacje? To właśnie Pyrdoł zagra zamiast Bryły, tak jak było w Mielcu. 16-latek w pierwszym składzie? Nie sądzę."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24063221,po-wniosku-ziobry-sedziowie-przestrzegaja-przed-polexitem.html",Po wniosku Ziobry sędziowie przestrzegają przed polexitem,"- Stać będziemy do końca na straży praw obywateli, mimo skandalicznych wypowiedzi, które dziś ponownie padły pod naszym adresem z ust Ministra Sprawiedliwości - piszą stowarzyszenia sędziowskie w odpowiedzi na wniosek Zbigniewa Ziobro.","Zbigniew Ziobro jako prokurator generalny wystąpił do TK w sprawie art. 267 traktatu o funkcjonowaniu UE, który umożliwia sądom krajowym zadawanie pytań prejudycjalnych Trybunałowi Sprawiedliwości UE. Chce, by przepis został uznany za niezgodny z Konstytucją RP, jeśli pytania będą dotyczyć „ustroju, kształtu i organizacji władzy sądowniczej”. To reakcja na pytania zadawane od sierpnia przez Sąd Najwyższy i sądy z Warszawy, Łodzi i Gorzowa w sprawie pisowskich reform sądownictwa.","Minister sprawiedliwości i prokurator generalny w rządzie PiS Zbigniew Ziobro. Konferencja prasowa w resorcie, 20 grudnia 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Podbudowani piękną postawą sędziów pójdźmy jutro masowo na wybory. To jedna z tych rzadkich chwil, kiedy obywatele mogą BEZPOŚREDNIO decydować o losach kraju. Zróbmy to!-@@@-Godna szacunku i patriotyczna postawa sędziów sprawia, że jako obywatele mamy jeszcze szansę. To dzieki stowarzyszeniom oraz indywidualnej odwadze poszczególnych sedziów praworządność w Polsce stała się kwestią szerszą, europejską. O ile PiS nie pomylił sie co do funkcjonariuszy mundurowych, to zupełnie źle ocenili charakter i wartości środowiska sędziowskiego. Nikt nie jest idealny, ale nie spodziewali się tak niewielkiej liczby koninkturalistów. To jest właśnie praca i zmagania o Polskę. Kiedyś, ktoś to ładnie opisze, a słowa polski sędzia na miarę ""przedwojennego profesora""."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21463089,zmarl-biskup-tadeusz-rybak-ordynariusz-diecezji-legnickiej.html","Zmarł biskup Tadeusz Rybak, ordynariusz diecezji legnickiej","W nocy zmarł biskup Tadeusz Rybak, pierwszy ordynariusz diecezji legnickiej, honorowy obywatel Legnicy. Miał 88 lat. - Podobnie, jak tysiące mieszkańców, z głębokim smutkiem przyjąłem wiadomość o śmierci biskupa seniora - mówi prezydent Tadeusz Krzakowski.","Biskup Tadeusz Rybak urodził się w 1929 roku w Milanówku koło Warszawy. Tam ukończył szkołę podstawową i liceum ogólnokształcące. Świadectwo dojrzałości otrzymał w 1948 i wstąpił do Wyższego Seminarium Duchownego we Wrocławiu. Święcenia kapłańskie otrzymał w katedrze wrocławskiej w 1953 r. i swoja posługę duszpasterską rozpoczął w parafii pw. Wniebowzięcia NMP w Bielawie (1953-1954), potem pracował parafii św. Stanisława Biskupa i św. Doroty we Wrocławiu (1954-1955) i parafii św. Stanisława Biskupa w Świdnicy (1955-1956).",Biskup Tadeusz Rybak (Materiały Prasowe),Jak zawsze przy takich okazjach powtórzę: dobry klecha to martwy klecha.
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20207903,genialny-jerzy-duda-gracz-wyjatkowa-wystawa-w-csw.html",Genialny Jerzy Duda-Gracz. Wyjątkowa wystawa w CSW,"0
Centrum Sztuki Współczesnej w Toruniu przygotowuje otwarcie wystawy Jerzego Dudy-Gracza. Na piątkowym wernisażu wystąpi legendarny jazzman Zbigniew Namysłowski z zespołem.","Ekspozycja powstała z okazji 75. rocznicy urodzin nieżyjącego już artysty. - Zobaczymy ponad 250 dzieł - w tym oprócz najbardziej znanych cykli i obrazów także wczesne prace z okresu studiów oraz rzadziej prezentowane prace graficzne. Zaprezentowane zostaną zarówno prace malarskie, jak i grafiki oraz szkice tego kontrowersyjnego i bezkompromisowego twórcy - opowiada Katarzyna Drewnowska-Toczko, rzeczniczka prasowa CSW.

Jerzy Duda-Gracz urodził się w Częstochowie w 1941 roku. Studiował na Wydziale Grafiki w katowickiej filii Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie. Debiutował w 1970 roku, pokazując prace na indywidualnej wystawie w Katowicach. Artysta uprawiał głównie malarstwo olejne i akwarelowe oraz techniki graficzne. Chętnie podejmował tematykę rodzajową. W jego dorobku nie brakuje licznych pejzaży i portretów. Ukazane na płótnach osoby symbolizują grzechy i słabości. W wachlarzu ułomności wyróżnia się choćby dewocja, pijaństwo i zaściankowość. Artysta często sięgał po karykaturalną deformację, zbliżając się do stylistyki groteski.",Praca Jerzego Dudy-Gracza (CSW),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24118277,prof-tadeusz-gadacz-w-kosciele-potrzebne-jest-trzesienie-ziemi.html",Prof. Tadeusz Gadacz: W Kościele potrzebne jest trzęsienie ziemi,"Gdyby nie moja silna wiara, sam bym już dawno Kościół opuścił. Jednak wielu wierzących zacznie się zastanawiać, czy dalej posyłać dzieci na religię, czy zgadzać się na wakacyjne wyjazdy z duchownymi. Ludzie dziesięć razy pomyślą, zanim zgodzą się na to, by ich dziecko zostało ministrantem. I dobrze, bo trzeba skończyć z tym kompletnie bezkrytycznym podejściem do księży. Rozmowa z prof. Tadeuszem Gadaczem.","Małgorzata Skowrońska: „Kler” z 4 mln widzów i emocjami, jakie budzi, zmusi Kościół do reakcji na wieloletnie i systemowe ukrywanie księży pedofilii?
Prof. Tadeusz Gadacz: Jest w „Klerze” scena, w której mężczyzna wykorzystywany jako dziecko przez księdza pedofila staje przed kurialną komisją. Za biurkiem siedzi biskup, po jego bokach duchowni. I padają pytania: Po tylu latach chce pan sprawiedliwości? Gdzie pan był do tej pory? A nie boi się pan, że oskarży pan niewinnego? Są też groźby: że ksiądz pójdzie do sądu i będzie skarżył o zniesławienie... Wstrząsnęła mną ta scena.",Prof. Tadeusz Gadacz (MICHAŁ ŁEPECKI),"""kościół to wspólnota grzesznikow"" mowi bp Pieronek.
Grzesznikiem to jestem ja.
Kościół to wspólnota lajdakow.-@@@-Wszystko ok, ale to naiwnosc myslec, ze papiez nie wiedzial. Papiez wiedzial, przeciez nie znalazl sie nagle znikad w Watykanie. Byl czlowiekiem bardzo konserwatywnym i obsesyjnie chroniacym instytucje kosciola. Mysle, ze mial podejscie do tej sprawy podobne do obecnych biskupow. Czyli dobro instytucji Kosciola ponad wszystko.
Wystarczy przypomniec sobie, ze potrafil awansowac ksiezy z potwierdzony zarzutami seksualnymi.
Gdyby byl inny, liberalny i rzeczywiscie dbajacy o dobro najmniejszych to nie zostalby tak szybko awansowany w strukturze hierarchicznej. W Polskim kosciele ksieza, ktorzy sa choc troche postepowi po prostu nie awansuja, sa uciszani.
Nie sadze, zeby kiedys mialo byc inaczej.
Poza tym Kosciol ma problemy z pedofilia nie od dzisiaj a od poczatku swojego istnienia. Tylko kiedys latwiej mozna bylo to ukryc a wiernych zastraszyc i uciszyc.
I jeszcze jedno taka instytucja na pewno sama sie nie zmieni. Zmieni sie tylko pod wplywem spoleczenstwa. To znaczy ludzie odejda i kosciol nie bedzie mial wyjscia.-@@@-Bardzo dobrze gada. A ciemnota w niedzielę do spowiedzi na kolanach. XXI wiek. Srodek Europy.-@@@->W Kościele potrzebne jest trzęsienie ziemi......
Dlaczego prywatne problemy profesorka z jakimś dobrowolnym stowarzyszeniem MUSZĄ
mnie obchodzić? Bo płacę za abonament GW? Wypisz się człowiecze i będziesz miał sprawę
z głowy. A jeśli gusła są ci absolutnie, pozytywnie niezbędne to przestań publicznie jęczeć
i zawracać postronnym głowę.-@@@-Tylko masowe odejścia z kościoła mogą coś zmienić. Bez tego badał będzie to instytucja bez czci i honoru.-@@@-Gorąco proszę redaktorów i komentatorów o używanie w tekstach określenia: ""Kościół rzymsko-katolicki"", a nie ""Kościół"". W naszym Kościele takie potworności się nie zdarzają..... Luteranka-@@@-Święte słowa-@@@-zaklamany czlowiek ... zaloze sie dalej chce konkordatu i cmoka biskupi pierscien"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2862534.html",Obywatelski Ruch Obrony Bezrobotnych oszukuje bezrobotnych w Zabrzu,"0
Dzięki dotacjom z Unii Europejskiej OROB dostaje dla swoich członków mleko, ryż i ser, ale przekazuje im tylko część jedzenia. We wtorek bezrobotni, w większości samotne matki z dziećmi, nie dostali nic","Kamienica przy ul. Wolności 292 w Zabrzu. W mieszkaniu na drugim piętrze mieści się siedziba Obywatelskiego Ruchu Obrony Bezrobotnych. Wczoraj tłoczyło się tu kilkudziesięciu ludzi. Wszyscy bez prawa do zasiłku. Przyszli po cotygodniową tzw. wydawkę. Tak mówią o paczce z mlekiem, ryżem i serem.

Ale wczoraj musieli odejść z kwitkiem. Nie było też Ewy Krzysztoforskiej, wiceprezeski Ruchu, która jako jedyna ma klucze do magazynu z żywnością. Ludzie krzyczeli: - Oszukali nas!",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21162357,uczniowie-rezygnuja-z-religii-w-osemce-30-proc-nie-uczeszcza.html","Uczniowie rezygnują z religii. W ""Ósemce"" 30 proc. nie uczęszcza na katechezę","51
W ""dwójce"" na katechezę chodzi tylko 50 proc. uczniów, w innych szkołach frekwencja też spada. Poznańska kuria dostrzegła problem. Biskup Damian Bryl przypomina, że bez katechezy nie można wziąć np. ślubu kościelnego.","Frekwencja na katechezie w szkołach ponadgimnazjalnych w Poznaniu spada z roku na rok. - W mojej ocenie, w dużym mieście takim jak Poznań, w liceach chodzi na religię około 70 proc. uczniów - mówił trzy lata temu ""Wyborczej"" Piotr Chudziński, ówczesny katecheta w Collegium Da Vinci. Dziś uczy on młodzież w podpoznańskich Dusznikach. - Podejrzewam, że teraz młodych na religii w Poznaniu jest jeszcze mniej - mówi.

Sprawdziliśmy sytuację w kilku liceach. Jeden z uczniów drugiej klasy ""Marcinka"" mówi nam tak: - Z całej naszej klasy na religię chodzi około 12 osób, to chyba nieco ponad jedna trzecia. Ja jestem wśród tych, którzy chodzą. Dlaczego jest nas tak mało? Wielu mówi, że nie odpowiada im Kościół jako instytucja. A dziś rzeczywiście ta instytucja nie ma młodym ludziom wiele do zaoferowania - przekonuje. Zaznacza, że nie ma zastrzeżeń do księdza, który religię prowadzi. - Choć zdarza mu się czasem proponować odmawianie dziesiątki różańca, co jakoś do szkolnej atmosfery nie pasuje.",,"To nie do końca prawda, że licealiści nie chodzą na religię, bo nie odpowiada im instytucja kościoła. W dwójce czy ósemce jest dużo roboty i te dwie wolne godziny naprawdę kuszą; jesteśmy przepracowani, więc zamiast dyskutować czy oglądać filmy, wolimy pouczyć się chemii czy czegokolwiek innego (mówię z punktu widzenia biolchemu w 8 lo). U mnie na religię chodzi ok. 18 osób na 31, ale przynajmniej są to ludzie zainteresowani tematem.-@@@-O, widzę kasowanko komentarzy. Zatem powtarzam: Dlaczego gazeta tak wiele uwagi poświęca takiemu niszowemu jej zdaniem przedmiotowi? Dlaczego nie bada, ilu uczniów z chęcią uczy się polskiego, matematyki, biologii, czy fizyki? Ktoś powiedział w skasowanym komentarzu, że te 30% pozwala przewidzieć, jak będzie wyglądała Polska za lat kilka, kilkanaście. A ja jestem pewien, że znacznie większy na to wpływ będzie miało to, że szkoła bardzo często jest dla uczniów nieatrakcyjna i nie jest w stanie zmotywować ich do jakiejkolwiek nauki, nie tylko religii. A poziom nauczania tych, którym się chce, jest o połowę niższy niż za tej śmierdzącej komuny. I tak jest już od jakiegoś czasu. Poziom nauczania widać choćby w ilości błędów w komentarzach do artykułów, jak i w samych artykułach (o, teraz pewnie od razu komentarz spadnie). Wesołych Świąt Bożego Narodzenia.-@@@-Te katabasy to jednak durne są. Dzieciaki na religię ma przyciągnąć groźba że nie dostaną ślubu kościelnego? To nie wezmą ślubu kościelnego albo pójdą do innego kościoła, gdzie nikt im nie będzie robił takich ceregieli-@@@->Biskup Damian Bryl przypomina, że bez katechezy nie można wziąć np. ślubu kościelnego Straszne. Ajatollahowie znow nie zarobia!-@@@-MOŻNA wziąc slub kościelny. Po prostu jesli komus bedzie zależało, nadrobi w stosownym czasie. Poza tym katecheza nie powinna się odbywać w szkole (wiem, ze konstytucja dozwala, wiem). Ogólnie, to dobra wiadomość.-@@@-Wreszcie ludzie mądrzeją. ""bez katechezy nie można wziąć np. ślubu kościelnego"" – to katoszantaż, nie dajcie się na to nabierać. Po co komu ślub kościelny? Żeby finansować rządową agendę?-@@@-Jestem rocznik 90. Kiedy chodziłam do podstawówki i gimnazjum, byłam jedną z dwóch osób, które nie chodziły na religię - ja ateistka, koleżanka innej wiary. W liceum byłam jedyna. Przy czym religia zawsze była w środku planu dnia, więc 45 minut szlajałam się po szkole, spisywałam lekcje albo czytałam książki. Bo kto by układał plan lekcji pod jedną uczennicę. Cieszę się, że teraz to się zmienia.-@@@-""Myślę, że przyczyną jest konformistyczne nastawienie uczniów, atmosfera w rodzinie i sprawy społeczne, ale to tylko moje przypuszczenia - zastrzega dyr. Dembska."" Pani dyrektor żartuje. W Polsce, rządzonej przez PiS, konkordatowej, gdzie wartości chrześcijańskie wpisane są w kodeks karny, nieuczęszczanie na katechezę to konformizm? Kto by pomyślał. To ci, co uczęszczają, to już pewnie nie tylko nonkonformiści, ale nieomal niezłomni. Ale proszę się nie martwić. Znam takie licea, gdzie ""nie uczęszcza"" 100% niektórych klas. To m.in dzięki takiemu zakłamywaniu rzeczywistości przy okazji katechezy."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22446734,koniec-centrum-dietricha-bonhoeffera-likwidowane-jest-miejsce.html","Koniec Centrum Dietricha Bonhoeffera. ""Likwidowane jest miejsce wyjątkowo niezależne""","Zamyka się Międzynarodowe Centrum Studiów i Spotkań im. Dietricha Bonhoeffera przy ul. Piotra Skargi. - Skończyły się czasy, gdzie myśli się o działaniach międzykulturowych, trudno na nie znaleźć fundusze - mówią prowadzący ośrodek.","Ośrodek był wspólną inicjatywą parafii ewangelicko-augsburskiej św. Trójcy w Szczecinie i parafii św. Mikołaja w Hamburgu.
Trudniej o pieniądze na działalność
– Pozyskać pieniądze na projekty polsko-niemieckie pod koniec lat 90. czy na początku 2000 roku było znacznie prościej niż teraz – mówi ks. Sławomir Janusz Sikora, proboszcz szczecińskich luteran. – Dzisiaj Niemcy postrzegają nas w zupełnie innych kategoriach. Stajemy się równoprawnym partnerem, a pomoc z ich strony przesunęła się na wschód Europy. Mocno angażują się też w pomoc dla uchodźców. Obie strony, szczecińska i hamburska, długo szukały jakichś rozwiązań. Musieliśmy podjąć taką decyzję, która i tak była przesuwana dwa lata.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24564777,przez-rosje-do-polfinalu.html",PGE Skra Bełchatów: Przez Rosję do półfinału Ligi Mistrzów,"- Nie można myśleć o wygraniu dwóch setów, ale o całym meczu - mówi przed rewanżem w Lidze Mistrzów Konrad Piechocki, prezes PGE Skry Bełchatów. Stawką jest awans do najlepszej czwórki w Europie.","Bełchatowska drużyna poleciała do Sankt Petersburga ze sporą zaliczką, bowiem w pierwszym spotkaniu pokonała Zenit 3:1. Żeby znaleźć się w gronie czterech najlepszych drużyn obecnej edycji Ligi Mistrzów, musi wygrać jeszcze przynajmniej dwa sety. Regulamin przewiduje bowiem, że przede wszystkim liczą się duże punkty, czyli trzy za wygraną 3:0 lub 3:1 oraz dwa za 3:2. Jeśli PGE Skra przegra różnicą dwóch lub trzech setów, zostanie rozegrany dodatkowy tie-break, zwany złotym setem. Jeśli będzie 3:2 dla gospodarzy, w półfinale wystąpią mistrzowie Polski, podobnie jak przy porażce w takich samych rozmiarach.",PGE Skra Bełchatów (skra.pl),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3624644.html",Komentują pozostali kandydaci,0,"Jacek Wołowiec, PO

Jeśli prawica poprze jednego kandydata, to bardzo prawdopodobne, że II tury nie będzie. Dobry wynik Wojciecha Lubawskiego jest konsekwencją czterech lat rządów i polityki, którą popierała też Platforma Obywatelska i której była współkreatorem. Dziwią mnie dwie rzeczy: słaby wynik SLD, bo gdzie jak gdzie, ale w Kielcach, lewica zawsze miała lepsze notowania niż w większej części kraju, oraz jeszcze słabszy Samorządu 2002. Życie potrafi być przewrotne, a wyborcy są nieprzewidywalni. Pewne może być zwycięstwo Lubawskiego w pierwszej turze, ale jeśli dojdzie do drugiej tury, sytuacja może być zupełnie inna. Wtedy wyborcy mają realnego kontrkandydata, wygrać jest trudniej.",,
"https://wyborcza.pl/7,155068,24712505,inteligentne-jak-opole.html",Inteligentne jak Opole,"Opole chce wejść do ekstraklasy nowych technologii, które są przyszłością rozwijających się miast. Bo smart city to już nie tylko idea, ale rzeczywistość. , - , Nie wolno tworzyć jednak technologii dla samej zabawy. Ona musi służyć ludziom , - , przekonywał Piotr Letachowicz, naczelnik Biura Obsługi Investora z opolskiego magistratu, podczas konferencji ""Opole IT 2.0.19"".","Zarządzanie ruchem, czujniki powietrza, aplikacje dla mieszkańców i turystów, do tego rowery miejskie najnowszej generacji i wypożyczalnia hulajnóg elektrycznych. Nowe technologie wkrótce mogą odmienić Opole, które walczy o pozycję z innymi miastami przyciągającymi firmy z sektora IT.
Park dla start-upów
– Mogą u nas powstawać start-upy, bo dysponujemy najnowocześniejszym sprzętem i możliwościami technicznymi. Prowadzimy inkubator przedsiębiorczości, gdzie wykluwają się nowe pomysły – opowiadał podczas konferencji Michał Wojczyszyn z Parku Naukowo-Technologicznego (PNT) w Opolu.",Konferencja 'Opole IT 2.0.19' (Mat. prasowe),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3608562.html",Papież w Bawarii: Świat potrzebuje Boga,"0
Świat potrzebuje Boga - apelował papież w kazaniu na monachijskich błoniach i upominał zeświecczonych Niemców za zbyt słabą wiarę. Rodacy radośnie witali Benedykta, ale trudno porównywać to z entuzjazmem, jaki Jan Paweł II wzbudzał w Polsce","To pierwsza wielka msza Benedykta XVI w rodzinnej Bawarii. Niedzielną homilię wygłoszoną do ponad 250 tys. osób zgromadzonych na terenach targowych Neue Messe papież zaczął od wyznania: - Cieszę się, że jeszcze raz mogę być z wami, że jeszcze raz mogę odwiedzić bliskie mi miejsca. Bogu dziękuję za tę piękną ojczyznę, za te osoby, które uczyniły i nadal czynią ją ojczyzną.

Najważniejsza jest wiara

- To nie tylko fizyczna głuchota w znacznym stopniu oddziela ludzi od życia społecznego. To brak wsłuchania się w Boga, na jaki cierpimy w naszych czasach. Nie potrafimy Go już słuchać - mamy zbyt dużo innych częstotliwości w uszach. To, co się o Nim mówi, wydaje się przestarzałą wiedzą niepasującą do naszych czasów - mówił Benedykt XVI.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23778888,juz-wiadomo-kancelaria-fary-najstarszym-murowanym-swieckim.html",Już wiadomo: kancelaria fary najstarszym murowanym świeckim budynkiem w mieście,"Potwierdzili to archeolodzy, którzy odsłonili gotyckie mury i fundamenty. Konserwator zabytków zamierza wpisać budynek do rejestru zabytków","– Badania pokazały bardzo ciekawe rzeczy. I w fundamentach mamy fragmenty murów gotyckich fundamentowanych, a w odkuwkach pasmowych na ścianach mamy cegłę gotycką, w wątku gotyckim w oryginale zachowaną. W murach budynku są też fragmenty renesansowe, świadczące o przebudowach w późniejszych czasach. Obiekt ma bogate dzieje i kwalifikuje się do wpisu do rejestru zabytków – mówi Witold Bujakowski, kierownik radomskiej delegatury Mazowieckiego Wojewódzkiego Urzędu Ochrony Zabytków w Warszawie.",MARTA DUDZINSKA,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8094696,_Zburzenie_tej_willi_to_szczyt_arogancji_inwestora_.html","""Zburzenie tej willi to szczyt arogancji inwestora""","0
Na Saskiej Kępie inwestor dostał pozwolenia na przebudowę domu, a zrównał go z ziemią. Przeczytaj komentarz Tomasza Urzykowskiego.","Komentarz
Być może willa przy ul. Katowickiej 20 nie miała dużej wartości i była tylko powojenną ""Kostką"" z pustaków. Być może zastąpienie jej budynkiem o ciekawszej architektorze byłoby z korzyścią dla Saskiej Kępy. ale sposób, w jaki dom został zburzony (pisaliśmy o tym w artykule: Miał rozbudować cenną willę. Zrównał ją z ziemią ), jest szczytem arogancji inwestora.

Właściciel willi - Krzysztof Krasuski - nie dostał zgody na jej rozbiórkę. Wydział architektury Pragi-Południe, a wcześniej stołeczny konserwator zabytków, wydał pozwolenie tylko na rozbudowę istniejącego domu. Inwestor miał jednak inne plany. Otoczył willę sześciometrowej wysokości szczelnym parkanem z blachy, zasłaniając nim aż po dach piętrowy budynek, który następnie zburzył do imentu. Sądził, że nikt nie zobaczy, co dzieje się po drugiej stronie blaszanej kurtyny, gdzie lada moment miał już stać nowy dom. Dla zmyłki na tablicy informacyjnej napisał: ""Budowa i przebudowa budynku mieszkalnego jednorodzinnego"". Wszystkie te zabiegi spełzły na niczym - mieszkańcy Saskiej Kępy nie dali się nabrać i dostrzegli nielegalną rozbiórkę. Został już o niej powiadomiony Powiatowy Inspektorat Nadzoru Budowlanego.",Z tym płotem z blachy zburzono dom na Saskiej Kępie (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11869342,Rodzi_sie_plocka_strefa_kibica__W_bolach.html",Rodzi się płocka strefa kibica. W bólach,"0
Strefa kibica na Nowym Rynku jeszcze powstaje, jej oficjalne otwarcie zaplanowane jest na piątek o godz. 15","Dlaczego strefa nie jest jeszcze gotowa? Ratusz zrzuca winę na obecność wesołego miasteczka. - Gdyby nie to, montaż rozpoczęlibyśmy już 1 czerwca - tłumaczy się szef wydziału promocji Mikołaj Łakomski. I zapewnia, że strefa obejmująca teren ok. 4 tys. m kw. powstanie na czas.

Przypomnijmy: na tej powierzchni maksymalnie będzie mogło zmieścić się 900 osób. Centralnym miejscem ma być scena z ekranem wielkości 22 m kw., na którym będą transmitowane mecze rozgrywane w ramach mistrzostw. Powstanie również boisko do piłki plażowej, piwo zapewni Carlsberg, oficjalny sponsor UEFA na Euro 2012. Na scenie zapowiadane są występy artystów, animacje dla najmłodszych przygotuje Płocki Ośrodek Kultury i Sztuki oraz Młodzieżowy Dom Kultury. Radni zgodzili się przeznaczyć na strefę 300 tys. zł z miejskiej kasy.","Efekty pierwszych prac na Nowym Rynku na razie nie są zbyt spektakularne, ale do piątku mają tu 'wyrosnąć' nawet palmy (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22084490,ksiadz-maltanczyk-odchodzi-z-parafii-wyjezdza-na-wschod.html",Ksiądz maltańczyk odchodzi z parafii. Wyjeżdża na Wschód,"Ks. Henryk Błaszczyk, kawaler maltański i proboszcz parafii w Klebarku Wielkim po 18 latach opuszcza Warmię. Wyjeżdża na Ukrainę.","Ks. Błaszczyk to znana postać, nie tylko w kościele. Od 1999 roku jest proboszczem parafii Znalezienia Krzyża Świętego i Narodzenia Najświętszej Maryi Panny w Klebarku Wielkim. W tym samym roku powołany został na duszpasterza Ośrodka Centrum Usług Wspólnych Kancelarii Rady Ministrów w Łańsku.
Głośno o nim zrobiło się dwa lata później, kiedy został rektorem kapelanatu Związku Polskich Kawalerów Maltańskich z siedzibą w Klebarku Wielkim.
To właśnie w tamtejszym kościele została umieszczona niezwykle cenna relikwia – fragment krzyża, na którym według stolicy apostolskiej umarł Jezus Chrystus. Relikwia jest fragmentem Krzyża Świętego z Bazyliki św. Piotra w Rzymie. Ostatnie lata ks. Błaszczyk poświęcił głównie szpitalnictwu maltańskiemu. Maltańczycy prowadzą m.in. Powiatowy Szpital Pomocy Maltańskiej w Barczewie.",Ks. Henryk Błaszczyk (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21968345,wyniki-egzaminow-gimnazjalnych-w-wielkopolsce-matematyka-znow.html","Wyniki egzaminów gimnazjalnych w Wielkopolsce. Matematyka znów źle, jeszcze gorzej niż rok temu","Gimnazjaliści z Wielkopolski napisali test z matematyki na średnio 45,59 proc. To o 1,5 pkt. proc. gorzej niż rok temu. Najlepiej - bo średnio na 66,69 proc. - napisali egzamin z języka polskiego.","Przystąpienie do egzaminu gimnazjalnego to warunek ukończenia szkoły. Jeśli ktoś tego nie zrobił, będzie musiał powtórzyć ostatnią klasę. Egzamin gimnazjalny jest zewnętrzny - to znaczy, że uczniowie piszą go w swojej macierzystej szkole, ale zakodowane prace sprawdzają egzaminatorzy z Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej.
Egzamin sprawdza wiedzę i umiejętności z zakresu przedmiotów humanistycznych, matematyczno-przyrodniczych i z jednego języka obcego, który w szkole jest obowiązkowy. W części humanistycznej gimnazjaliści rozwiązywali zadania z historii i wiedzy o społeczeństwie oraz z języka polskiego. W części drugiej zadania z przedmiotów przyrodniczych: biologii, chemii, fizyki i geografii oraz z matematyki. W trzeciej części egzaminu gimnazjaliści rozwiązywali zadania z wybranego języka obcego - albo wyłącznie na poziomie podstawowym, albo na poziomie podstawowym i rozszerzonym.",Egzamin gimnazjalny 2017 w gimnazjum nr 3 w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,19470888,szymanski-odnosze-wrazenie-ze-ke-ryzykuje-role-strony-w-politycznym.html",KE będzie badać praworządność w Polsce. Rząd: Standardowa procedura. Opozycja: Polska po raz pierwszy na cenzurowanym,"32
- Odnoszę wrażenie, iż Komisja Europejska ryzykuje rolę strony w politycznym sporze w Polsce - uznał minister ds. europejskich Konrad Szymański. Wyraził jednak zadowolenie, że najczęściej używanym słowem było słowo ""dialog"". PO nazywa decyzję KE ""smutną"". Komisja zdecydowała się wszcząć wobec Polski pierwszy etap procedury dotyczącej ochrony państwa prawa.","Podczas środowego posiedzenia Komisja Europejska zdecydowała, że przeprowadzi wstępną ocenę działań polskiego rządu w sprawie Trybunału Konstytucyjnego ""z punktu widzenia praworządności"". Poinformował o tym wiceszef KE Frans Timmermans.

Jak pdkreślił, celem KE jest ""głębsza ocena sytuacji, wyjaśnienie faktów w obiektywny sposób i racjonalne rozwiązanie problemów z Polską, a nie oskarżanie czy wdawanie się w polemikę"".

MSZ: Komisja Europejska ryzykuje rolę strony w politycznym sporze w Polsce","Konrad Szymański, minister ds. europejskich (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)","a ja odnoszę wrażenie, że pan i pana szef Fasola Jaś spraw zagranicznych, jesteście wyjątkowo niekompetentni, a w dodatku bronicie sprawy nie do obrony w europejskim porządku funkcjonowania państwa prawa..., ale to już znak rozpoznawczy tego rządu-@@@-To nie jest spór polityczny Panie Ministrze. To jest powstrzymywanie samodzierżawia i dyktatury.-@@@-PiS próbuje wszystkim naokoło wmówić że ziemia kręci się wokół Kaczyńskiego, a wszystko inne jest bluźnierstwem-@@@-Słuchałem całej wypowiedzi Szymańskiego. Rzeczywiście używał słowa dialog, i powtarzał go wraz z gładkimi formułkami na okrągło. O jakim dialogu może tu być mowa, skoro Frans Timmermans jasno powiedział, że chodzi im o niewykonywanie wyroków Trybunału Konstytucyjnego? Jedyna wymiana zdań, jaka może się odbyć w tej sprawie to pytanie, czy wszystkie wyroki dotyczące ustroju państwa zostały wykonane? (przy tej okazji pytanie ""dlaczego?"" byłoby niestosowne, bo polska Konstytucja mówi, że te wyroki są ostateczne). Zatem dalej: - Nie ale ... - Dziękuję, przechodzimy do następnego etapu.-@@@-System się broni przed rzeczywistą demokracją i nawet wygrane wybory PiS nie zasługują w skostniałej i zbiurokratyzowanej UE na poszanowanie woli Narodu polskiego.-@@@-Zle pytania, zle odpowiedzi, zle interpretacje, zle spojrzenie, zla marynarka, zla koszula. Wszystko, co nie ma stempelka PIS-du, jest zle i pozostanie zle.-@@@-dyplomatołki i tyle w temacie-@@@-Az wstyd ""sluchac"" tych glupot, ktore Szymanski opowiada. Wczesniej niektorzy mowili, ze to jeden z bystrzejszych PIS-owcow i sie zna na sprawach UE. Wszystko jak widac to jest pojecie wzgledne, widocznie inni PIS-owcy sa jeszcze mniej rozgarnieci i jeszcze mniej kompetentni."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23309277,atos-jedyne-takie-centrum.html",Atos. Jedyne takie centrum,Atos zatrudnia około 100 tysięcy osób w ponad siedemdziesięciu krajach. We Wrocławiu działa jedna z ważniejszych placówek międzynarodowej korporacji.,"Usługi zarządzania infrastrukturą IT, integracja systemów informatycznych, outsourcing i doradztwo – tym głównie zajmuje się firma Atos. Wśród jej klientów jest Unia Europejska, której komisjom Atos dostarcza systemy informatyczne. Od lat współpracują też z Międzynarodowym Komitetem Olimpijskim.
We Wrocławiu działa Global Delivery Center Poland dywizji Business & Platform Solutions. To jedno z dwóch światowych centrów dostarczania usług IT firmy Atos. Pracuje się tu przy rozwiązaniach SAP, BI, Cloud, oprogramowaniu mobilnym i aplikacjach bazujących na technologiach Java czy Microsoft.",Biuro Atos GDC Polska (TOMASZ PIETRZYK),
"http://wyborcza.pl/1,155287,19207626,nowy-rzad-stawia-na-drogi-transport-srodladowy-i-tanie-mieszkania.html","Nowy rząd stawia na drogi, transport śródlądowy i tanie mieszkania [PO EXPOSÉ]","42
Beata Szydło zapowiada, że jej rząd zrobi wszystko, by Polska mogła się szybciej rozwijać. A do tego konieczna jest dalsza rozbudowa infrastruktury. Obiecuje też budowanie tanich mieszkań dla mniej zamożnych Polaków","Jednym z priorytetów rządu będzie program budowy mieszkań dla przeciętnie i mniej niż przeciętnie zarabiających obywateli. - Chodzi o budowę tanich mieszkań na działkach, które za symboliczną opłatę odstąpi państwo i różne przynależące do niego instytucje - wyjaśniła w exposé premier Beata Szydło. Podkreśliła, że program nie obciąży budżetu państwa, bo banki miałyby udzielać kredytów na ten cel. Lokatorzy spłacaliby je w czynszu, stając się w ten sposób właścicielami mieszkań.",Mieszkania dewelopera ze Szczecina. Deweloper ten bierze udzial w programie MDM (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Jak uwierzyć, że ktoś, kto przez kilkadziesiąt lat nie nauczył się języka ojczystego, w kilka opanował jakąś specjalność i uważa się za fachowca? ""Przez najbliższe lata nie widać jednak możliwości połączenia Odry z międzynarodową siecią dróg wodnych"" Serio? A kanały Odra - Szprewa i Odra - Hawela oraz Odra Zachodnia zostały już zasypane? Przespałem coś? Finansowanie żś? Od wielu lat UE nalega, żebyśmy rozwijali tę gałąź transportu, dostępne są duże środki europejskie, a i sąsiedzi (głównie Czesi) są bardzo zainteresowani. ""któremu z regulacją rzek raczej nie jest po drodze, bo szkodzi ona ekosystemowi. Rozwój infrastruktury spiętrzającej np. tam, skutecznie blokują też organizacje ekologiczne"" W pierwszym zdaniu pogląd odzwierciedlający wiedzę z połowy XX w., w drugim jakaś bzdura, tam się nie buduje na rzekach. No chyba że buduje się chen tam, za zachodnią granicą jazy i śluzy. Nie ma w Polsce organizacji ekologicznych (żaden ekolog nie będzie dowodził wyższości transportu drogowego lub kolejowego nad wodnym), są organizacje przekupnych ekoterrorystów.-@@@-Po wysłuchaniu expose jestem pewny, że zgodnie ze swoim wykształceniem B. Szydło zrobi nam z Polski niezłą szopkę bożonarodzeniową; nawet termin się zgadza.-@@@-Pamietamy jak Kaczyński dbał o tanie drogi w Polsce - odwołał przetarg na A2 bo wygrał Kulczyk ""drogo"" po roku ponowny przetarg na ta sama drogę znowu wygrał Kulczyk ale juz dwa razy drożej :) Kaczyński oddaj nasze przepłacone dzieki tobie setki miliomów !!!-@@@-A skąd gminy wezmą ziemię pod te budowy, skoro wszystko już czarnym ssynom za 1% wartości pooddawali.-@@@-Nie da ci żona, nie da ci matka tego co ci da Szydło Beatka .... i reszta pisowskich oszołomów.-@@@-Ostatnim razem zbudowali cos ze dwa kilometry takiej autostrady, to wiedza co robic!-@@@-Na pewno Episkopat podzieli się ze swoim majątkiem i będzie nam o wiele lepiej niż za PO,bo nie miał dobrych relacji z episkopatem.Będą się modlić a pieniądze będą z nieba spadać.Przynajmniej nie będzie trzeba pracować.Tylko Bozia będzie się gniewać bo lubi ludzi mądrych i pracowitych.i nie wierzy w cuda.Jaka praca takie kołacze.-@@@-Czyli Pani Szydło obiecuje nam PRL-Bis. Bo to właśnie w PRL z którym ponoć większość działaczy PiSu tak zaciekle walczyło: 1. Zakłady budowało państwo i państwo było ich właścicielem 2. Mieszkania też budowało państwo 3. Była tylko jedna słuszna partia której kierownictwu KCPZ""PiS"" podporządkowane były sądy które wydawały polityczne wyroki oraz 4. Państwowe media które podawały tylko jedynie słuszne i zatwierdzone przez KCPZ""PiS"" wiadomości Niestety PRL się nie sprawdził i upadł bo zbankrutował. I jego wersji BIS też nie wróżę przyszłości."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,9898126,Portishead__To_jest_ta_noc.html",Portishead! To jest ta noc,"0
Najpierw na scenie pojawi się Fleet Foxes, jedna z najgorętszych nazw światowej sceny alternatywnej. Dwie godziny później zabrzmią pierwsze dźwięki ?Silence?: swój koncert rozpocznie Portishead","Parę minut po 22 nad Maltą powinno już być ciemno. Zacznie się od wyświetlanej na telebimie litery ""P"" i kilkusekundowej partii pulsującego jedną nutą basu. Później usłyszymy charakterystyczny dźwięk hi-hatu i zacznie się rytmiczna kanonada.

To będzie ""Silence"", utwór otwierający ""Third"", ostatnią studyjną płytę zespołu. Nim zdążymy się otrząsnąć, z głośników popłynie genialne ""Mysterons"" z debiutanckiego albumu z niezapomnianym ""All for nothing / Did You really want"" wyśpiewywanym przez Beth Gibbons - na scenie pojawi się pewnie w czarnym swetrze, albo bluzie z kapturem - z takim żarem, że ten, kto wówczas nie da się owładnąć tej muzyce, ten swoją wrażliwość prawdopodobnie zastawił w lombardzie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22751108,30-uwag-do-nowego-dworca-co-dalej-z-wielka-inwestycja.html",30 uwag do nowego dworca. Co dalej z wielką inwestycją?,"- Żadna z dwóch prezentowanych koncepcji nie może być przyjęta do dalszego opracowania - to jedna z uwag nadesłanych do ratusza w sprawie koncepcji dworca metropolitalnego, który ma powstać przy PKP. - Liczę, że końcowy, kompromisowy efekt zaspokoi oczekiwania mieszkańców - komentuje prezydent Lublina.","Zintegrowane Centrum Komunikacyjne, które ma powstać przy ul. Dworcowej, to jedna z najważniejszych inwestycji Lublina w ciągu najbliższych dni. Nie tylko dlatego, że ma być nową wizytówką miasta i uporządkuje sporą część zdegradowanej dziś okolicy PKP, ale także da zielone światło do zmian na Podzamczu, skąd wreszcie ma zostać zabrany dworzec autobusowy.
Pod koniec listopada władze miasta zaprezentowały dwie koncepcje Centrum Komunikacyjnego autorstwa warszawskiego biura D+M Architects. Do środy ratusz czekał na sugestie. Konsultacje społeczne właśnie się zakończyły. W sumie wpłynęło 30 uwag.",Koncepcja nr 1 dworca metropolitalnego w Lublinie (D+M Architects/UM Lublin),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6418801,Impresjonista_ucieka_od_Wrazliwych_Elit.html",Impresjonista ucieka od Wrażliwych Elit,"0
Pęd ku indywidualności to największy trend w Ameryce. Dużo łatwiej dziś więc ją opisać, obserwując zarówno małe zmiany, jak pojawienie się Wstydliwych Milionerów i Kofeinowych Szaleńców Z Markiem Pennem, autorem książki ?Mikrotrendy?, rozmawia w Waszyngtonie Vadim Makarenko","Najprawdopodobniej najpotężniejszy w Waszyngtonie człowiek, o którym nigdy nie słyszałeś - pisał o nim ""Washington Post"".

Przypominam sobie ten cytat, gdy rozsiadam się w fotelu w jego gabinecie. Na ścianie wiszą pamiątkowe zdjęcia: Mark Penn z byłym premierem Wielkiej Brytanii Tonym Blairem, Penn z założycielem Microsoftu Billem Gatesem. Sterylne wnętrze, białe meble. Choć za oknem luty, Penn trzyma szklankę wody wypełnioną lodem. Autor ""Mikrotrendów"" jest potężny także z postury. Z wyglądu i zachowania przypomina wykładowcę uniwersyteckiego gotowego udzielić nie wywiadu, ale wykładu.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19156574,nie-posel-a-poslanka-nr-6-na-liscie-pis-zrezygnowal-w-sejmie.html","Nie poseł, ale posłanka. Nr 6 na liście PiS zrezygnował, w Sejmie będzie nr 7","0
Anna Cicholska, numer 7 na liście PiS w okręgu płocko-ciechanowskim, weszła do Sejmu, ponieważ z mandatu zrezygnował Józef Kurek, burmistrz Mszczonowa. Posłanką będzie po raz pierwszy.","Tuż po ogłoszeniu wyników wyborów wiadomo było, że wśród 10 posłów z okręgu nr 16 jest tylko jedna kobieta - Elżbieta Gapińska z PO. Teraz okazało się, że nasz okręg w parlamencie reprezentować będzie jeszcze jedna pani.

Anna Cicholska zdobyła prawie 5,4 tys. głosów.

Dostała mandat poselski, ponieważ ze swojego zrezygnował Józef Kurek, najdłużej sprawujący władzę burmistrz w Polsce. Kurek, który zdobył ponad 7,8 tys. głosów, postanowił, że zostaje na stanowisku burmistrza Mszczonowa. Anna Cicholska była następną osobą na liście pod względem liczby uzyskanych głosów.",Anna Cicholska,
"https://wyborcza.pl/1,155290,21094626,pis-na-wojnie-z-bogatymi.html",PiS na wojnie z bogatymi,"171
PiS nie ma zaufania do bogatych, dlatego obkłada ich kolejnymi daninami.","Sejm już zdecydował, że od 2017 roku ktoś, kogo podstawa do opodatkowania przekroczy 127 tys. zł, nie będzie miał ani złotówki kwoty wolnej od podatku.

Teraz rząd za namową ZUS rozważa pomysł, aby osoby mające pensję przekraczającą 10 tys. zł brutto płaciły wyższe składki emerytalne. Aby jednak ZUS nie musiał wypłacać im w przyszłości wyższych emerytur, te dodatkowe składki nie będą trafiać na konta emerytalne, ale wprost do budżetu państwa. W ten sposób państwo zapewni sobie dodatkowy dochód, ale w zamian nic nikomu nie będzie musiało dawać.",Leszek Kostrzewski (LUKASZ FALKOWSKI),"w UK, w ktorym kwota wolna od podatku wynosi ok 11 tys funtow rocznie, tez istnieje pewne ograniczenie dla najlepiej zarabiajacych. przy dochodzie powyzej 100 tys funtow kazde 2 funty wiecej oznaczaja zredukowanie kwoty wolnej o 1 funta. w efekcie kazdy funt dochodu powyzej 100 tys jest opodatkowany 60%-@@@-a czy Kaczor uccziwie pracował? czy jest na garnuszku narodu tzn oszukuje narod i kradnie?-@@@-PiS = Populizm i Socjalizm-@@@-To jest główna doktryna komunizmu likwidacja burżuazji.-@@@-Protest bedzie bogaci ( chociaz to smieszne ze dochod niemieckiej sprzataczki 2500€ to bogactwo ) przeniosa biznesy i rezydencje do czech i stawka ZUS od nich bedzie wynosic okragle zero-@@@-Nie bardzo rozumie ""przeslanie"" tego artykulu .................. a kogo PIS ma ""opodatkowywac"" bezrobotnych?-@@@-Mam w dupie ten cały pis, przy dochodzie rocznym ok. 190 tys. przechodzę na lewiznę i gó... dostaniecie frajerzy.-@@@-Składki emerytalne, za które nie będzie emerytury, były już przerabiane, Polska przegrała w Trybunale Sprawiedliwości zaraz po reformie emerytalnej, po której skłądki pobierane były wszystkim od całej płacy ale emerytury naliczane od kwoty granicznej, dużo mniejszej. Potem przez kilka lat ZUS zwracał płatnikom a płatnicy pracownikom. Bajzel był niezły przez kilka lat. Teraz ekipa Kaczyńskiego udaje że nie pamięta, chce zrobić to samo i zostawić następcom do zwrotu te kwoty. Byle teraz urwać trochę więcej kasy, a ""po nas choćby potop""."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23326462,blokowanie-miesiecznicy-smolenskiej-kolejne-sprawy-umorzone.html","Blokowanie miesięcznicy smoleńskiej. Kolejne sprawy umorzone, ale jeden zarzut wobec Frasyniuka do zbadania","Warszawski sąd umorzył postępowanie w sprawie blokowania miesięcznicy smoleńskiej w czerwcu 2017 r. Dziś na wokandę trafiły sprawy 22 obwinionych, w tym Władysława Frasyniuka, legendy opozycji antykomunistycznej.","To była bodaj najgłośniejsza kontrmiesięcznica smoleńska w historii. W czerwcu 2017 r. protestujący usiedli na Krakowskim Przedmieściu, opóźniając marsz organizowany przez polityków PiS. Policja zaczęła siłą wynosić manifestantów. Sprawa odbiła się szerokim echem. Informowały o tym także światowe media.
Miesiąc po tych wydarzeniach na trasie przemarszu zaczęto ustawiać kilometry barierek. Policja chce ukarania ponad 100 uczestników kontrmiesięcznicy. Były też inne reperkusje. Sąd otrzymał nieco ponad 100 policyjnych wniosków o ukaranie m.in. działaczy Obywateli RP, grupy Obywatele Solidarnie w Akcji (OSA), Warszawskiego Strajku Kobiet czy stowarzyszenia Wolność Równość Demokracja. Formułowano wobec nich głównie dwa zarzuty opisane w Kodeksie wykroczeń. Policja uważa, że zakłócili przebieg legalnego zgromadzenia, „głośno krzycząc, siedząc i stojąc” na trasie przemarszu. Mieli też nie stosować się do poleceń przewodniczącego zgromadzenia cyklicznego - miesięcznicy smoleńskiej. Dostali wyroki nakazowe - 500 zł grzywny i 100 zł kosztów sądowych. Każda z osób złożyła sprzeciw od tych orzeczeń.
Sąd Rejonowy dla Warszawy Śródmieścia, gdzie głównie rozpatrywane są sprawy ulicznych protestów, podzielił postępowania prowadzone wobec obwinionych za blokowanie miesięcznic na kilka wokand. Sprawy zaczęły się dwa tygodnie temu. Wobec kilkudziesięciu osób już zostały umorzone.","Policja usunęła siłą kontrmanifestantów, którzy blokowali przemarsz w czasie miesięcznicy smoleńskiej. Wśród kontrmanifestantów był Władysław Frasyniuk (Fot. Video-KOD)","Nadgorliwość.Faszyzm.Gorzej.Podłość.Skundlenie.Zemsta.
Nieunikniona.Kara.Zbrodnia.
Spokojnych snów narzędzia.-@@@-Władysław Frasyniuk - ikona polskiej wolności! Chwała mu!-@@@-A Schramm akurat taki kompetentny, by wyrokować, co jest zgodne z konstytucją, a co sprzeczne.-@@@-Władza obsrana przed rzeczywistym opozycjonistą, który naprawdę kulom się nie kłaniał. Nie dziwota, skoro obecny naczelnik pomarzyć mógł tylko o takim życiorysie. Cóż mu pozostało? Oszukiwanie takich jak on nieudaczników, że uda im się wymusić na pięknych i niepokornych zgięcie karku.

Takiego wała jak Polska cała!!-@@@-Sędzia stwierdził, że blokada nie miała na celu blokowania. To chyba podsumowuje sprawę. Kolejna odsłona nadzwyczajnej kasty.-@@@-To juz za PRLu bylo lepiej.

Kaczynisci czerpia garsciami nie tylko z Gomulki ale I z Hitlera, Stalina I Putina!!!

Robia nam z Polski druga Bialorus, strasznie to smutne I upokarzjae ze takie prostactwo dotwalo sie do koryta I niszczy wszystko co Polska do tej pory osiagnela!!!

Polska sie cofa do sredniowiecza w tempie ultra!!!-@@@-Kulson jakim jest każden widzi.
byle jaki."
"https://wyborcza.pl/1,155287,19606473,morawiecki-nowy-podatek-zaszkodzi-malym-sklepom.html",Morawiecki: Nowy podatek zaszkodzi małym sklepom,"181
Mateusz Morawiecki, wicepremier i minister rozwoju w rządzie Prawa i Sprawiedliwości, krytykuje projekt ustawy o podatku od sprzedaży detalicznej. Uważa, że nałożenie podatku na małe sklepy zrzeszone w sieciach franczyzowych może negatywnie wpłynąć na ich konkurencyjność","We wtorek w ramach uzgodnień międzyresortowych wicepremier i minister rozwoju Mateusz Morawiecki przesłał do ministra finansów Pawła Szałamachy swoje uwagi dotyczące tzw. podatku obrotowego.

Przypomnijmy, że podatek od sprzedaży detalicznej początkowo miał obowiązywać tylko hipermarkety, ale zapłacą go również sklepy AGD i RTV, meblowe, odzieżowe czy stacje benzynowe. Według projektu stawka podstawowa będzie wynosić 0,7 proc. podatku od obrotu (do poziomu 300 mln miesięcznie), druga stawka wyniesie 1,3 proc. Więcej, bo 1,9 proc., zapłacą ci, którzy handlują w weekendy i dni ustawowo wolne od pracy. Nową daniną objęte będą też małe sklepy rodzinne, które zrzeszyły się w większych sieciach franczyzowych takich jak Lewiatan czy Groszek.",Minister Rozwoju Mateusz Morawiecki (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Premier Morawiecki próbuje ""dopasować"" racjonalną politykę gospodarczą do realiów DOBREJ ZMIANY. Jak mu się uda dostanie ekonomicznego Nobla.-@@@-Jedyna korzyść z pisiackiego podatku - handel splajtuje, a PiS straci naiwnych wyborców.-@@@-To co ty tam jołopie robisz w takim razie?-@@@-Co to za aŁ torytet ? człowiek santandra/bz wbk i tyle w temacie-@@@-Pis i jego szef wraz z Rydzykiem to ewidentna ruska agentura.Co oni przez 20 lat zrobili realnie,a nie werbalnie przeciwko ruskim?Nic.Oni chcą zniszczyć złotego,rozpieprzyć budżet,wprowadzić woluntaryzm prawny ,a potem cofnąć nas na wschód.-@@@-Nowy podatek szkodzi małym sklepom, a miał w zamyśle szkodzić tylko dużym. Oto jest rząd, którego celem jest szkodzenie gospodarce.-@@@-Odezwał się. Specjalista od zrobienia BZWBK jednym z droższych banków w Polsce.-@@@-Mimo ostrzeżeń głosowali na pis? Głosowali. To niech sobie teraz padają."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6906482,Dekada__Stirlitza__czyli_10_lat_Putina_u_wladzy.html","Dekada ""Stirlitza"" czyli 10 lat Putina u władzy","0
Dziesięć lat temu otoczenie prezydenta Jelcyna zwróciło uwagę na sondaż, według którego Rosjanie, gdyby im przyszło wybierać nowego prezydenta spośród postaci popularnych filmów, głosowaliby na ""mundurowego"". Albo na Stirlitza z serialu ""17 mgnień wiosny"". Władimir Putin nadawał się idealnie","9 sierpnia 1999 roku prezydent Borys Jelcyn mianował premierem byłego oficera KGB oraz szefa Federalnej Służby Bezpieczeństwa. I ogłosił, że widzi w nim ""dziedzica"", który obejmie po nim Kreml.

Moskwa była zaskoczona. Jurij Szczekoczichin, zastępca redaktora naczelnego ""Nowej Gaziety"", do którego zadzwoniłem po telewizyjnym orędziu prezydenta, powiedział mi: - To jest nikt. Nawet imienia nie ma. Lekceważył ""człowieka znikąd"", który szedł z woli tracącego siły cara po najwyższą władzę, chociaż kraj go nie znał. Niesłusznie.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,340213.html",Niepełnosprawni i młodzież na Jasnej Górze,0,"Na wózkach, o kulach i wsparci na laskach przybyli w piątek przed jasnogórski szczyt uczestnicy Ogólnopolskiej Pielgrzymki Chorych i Niepełnosprawnych. - Matka i królowa raduje się i cieszy, ponieważ jej dzieci przychodzą do niej jako pocieszycielki i lekarki - witał pątników podprzeor o. Marian Lubelski. Mówił o krzyżu, który chorym i niepełnosprawnym przyszło nieść przez życie oraz o potrzebnej im łasce światła i mocy ducha, by krzyż ten udźwignąć.

W Częstochowie trwa też tygodniowe spotkanie młodych mieszkańców europejskich miast maryjnych. Przyjechali reprezentanci portugalskiej Fatimy, francuskiego Lourdes i Altötting w Niemczech.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10439655,Ryan_Sullivan_swietuje_z_Platforma.html",Ryan Sullivan świętuje z Platformą,"0
Kilka sekund przed 21 wybuchł szał radości, gdy w TVP Info pojawiły się słupki z poparciem jeszcze bez nazw partii. Około godz. 22 na salę wjechał szampan - tak w hotelu Bulwar wyborcze zwycięstwo świętuje toruńska Platforma","Politycy PO komentują wyniki wyborów przy piwie i kanapkach. Na sali jest sporo młodych ludzi wśród nich marszałek Piotr Całbecki, wicemarszałek Edward Hartwich, posłowie Tomasz lenz i Grzegorz Karpiński, były menedżer Unibaksu Jacek Gajewski i najlepszy żużlowiec toruńskich Aniołów Ryan Sullivan.

Poseł Grzegorz Karpiński: - Pokazaliśmy, że Platforma ma pomysł na to jak w ciągu najbliższych czterech lat dalej rządzić Polską. Po czterech latach rządów PO nadal cieszy się zaufaniem wyborców. To jest rzecz, która cieszy nas najbardziej, bo po raz pierwszy w historii Polski partia, która tworzyła rząd dalej będzie miała szansę to czynić. Z czymś takim nie spotkaliśmy się w ciągu ostatnich 20 lat demokracji. Zaskakujące jest poparcie dla Janusza Palikota, bo tak naprawdę nie wiedzieliśmy, kto tworzy jego ruch. Mam nadzieję, że to poparcie jakie uzyskała Po i PSL wystarczy do tego żeby stworzyć rząd.",Ryan Sullivan (z lewej) i Tomasz Lenz w toruńskim sztabie PO (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10263012,Polska_przykladem_dla_afrykanskich_rewolucjonistow.html",Polska przykładem dla afrykańskich rewolucjonistów,"0
- Nie mieszajcie religii i polityki, bo w Europie mamy teraz puste kościoły - radził Lech Wałęsa opozycjonistom z Tunezji i Egiptu, którzy od dwóch dni goszczą w Trójmieście.","Grupa kilkunastu działaczy opozycji demokratycznej z Tunezji i Egiptu, przyjechała do Polski w poniedziałek. Z pomysłem sprowadzenia ich tu wyszedł marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Spotykali się oni już m.in. z prof. Jerzym Stępniem, b. prezesem Trybunału Konstytucyjnego, rzecznikiem praw obywatelskich Ireną Lipowicz, Leszkiem Balcerowiczem, a także Jarosławem Kurskim, pierwszym zastępcą redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"".

Wczoraj pojechali do Sopotu, gdzie przyglądali się obradom rady miasta, a prezydent Jacek Karnowski, opowiadał im o polskim systemie samorządowym. - Przyjechali do nas, bo Polska nie była nigdy krajem kolonialnym, a mamy najlepsze doświadczenia w przechodzeniu od systemu totalitarnego do demokratycznego, jesteśmy dla nich przykładem - mówi Basil Kerski, dyrektor Europejskiego Centrum Solidarności, które przyjmuje gości z Afryki.","9 września, Gdańsk. Działacze opozycji demokratycznej z Tunezji i Egiptu gościli w Polsce od poniedziałku. Spotkali się m.in. z Lechem Wałęsą. - Dziękujemy panu za przyjazd do Tunisu w czasie naszej rewolucji, to była niezwykle ważna wizyta, która miała... (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,11520801,Szklany_gmach_wyrosl_miedzy_zabytkami__panorama_.html",Szklany gmach wyrósł między zabytkami [panorama],"0
Między zabytkowymi gmachami kampusu Politechniki Warszawskiej stanął pierwszy nowoczesny budynek cały ze szkła. To transparentne MINI, czyli Wydział Matematyki i Nauk Informacyjnych. A w środku - bezlik tablic do pisania.","Zobacz panoramę nowego Wydziału MINI >>

Białe, czarne i zielone, do pisania kredą albo kolorowymi mazakami, tablice nowoczesne i interaktywne jak tablety reagujące na dotyk - to one królują w budynku ""królowej nauk"", czyli matematyki.

- Potrzebujemy dużo tablic, by przeprowadzać dowody twierdzeń matematycznych. Mówimy i piszemy, a studenci mogą śledzić nasz tok myślenia, cały wywód od początku do końca. Dlatego w wielu salach są po cztery tablice - mówi prof. Irmina Herburt, dziekan MINI. Swoje zainteresowania naukowe określa krótko: geometria zbiorów wypukłych, geometria fraktalna oraz wewnętrzna.","Nowy gmach Wydziału Matematyki i Nauk Informacyjnych stanął między starymi gmachami kampusu Politechniki Warszawskiej. Myślicie, że szklany budynek autorstwa Dedeco dobrze wpasował się w zabytkowe otoczenie? Transparentne elewacje nowego gmachu otwierają widok na... (Fot. Mateusz Baj / Agencja Gazeta)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24747343,tak-torunianie-obchodzili-swieto-flagi-zdjecia.html",Tak torunianie obchodzili Święto Flagi [ZDJĘCIA],"Torunianie zaczęli świętować na Skwerze im. Oficerskiej Szkoły Marynarki Wojennej. Tam odbyła się uroczystość wojskowa z udziałem samorządowców, parlamentarzystów, kombatantów i harcerzy.","Widzowie mogli zobaczyć pokaz poloneza w wykonaniu zespołu Baby Jagi z Miejskiego Domu Kultury. Następnie dowódca uroczystości kpt. Andrzej Kloc złożył na ręce komendanta Centrum Szkolenia Artylerii i Uzbrojenia płk. Dariusza Adamczyka meldunek o gotowości kompanii honorowej do uroczystego apelu. Prezydent Torunia Michał Zaleski przekazał pakiety biało-czerwonych flag przedstawicielom toruńskich związków i stowarzyszeń kombatanckich.
Po oficjalnych przemówieniach na maszt została wciągnięta biało-czerwona flaga, a orkiestra wojskowa odegrała hymn. Po zakończeniu uroczystości uczestnicy apelu przeszli na piknik patriotyczny na Rynku Staromiejskim.",ROBERT GÓRECKI,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9223366,Nawet_Korfanty_byl_we_wtorek_kobieta.html",Nawet Korfanty był we wtorek kobietą,"0
Szósta Śląska Manifa odbyła się w przełomowym roku, kiedy w zarządzie województwa po raz pierwszy w historii zasiadają kobiety. Nie było ich na manifie","Informacje o udziale wicemarszałek Aleksandry Gajewskiej-Przydrygi w Szóstej Śląskiej Manifie okazały się nieprawdziwe. Organizatorzy poprosili ją o patronat i do mediów trafiła informacja, że wyraziła zgodę. Tymczasem okazało się, że owszem, patronuje, ale chórowi kobiet, który miał zaśpiewać na schodach urzędu wojewódzkiego, ale ostatecznie i tak nie wystąpił.

Ta manifa w ogóle była mało polityczna, tak jakby śląskie kobiety po ostatnich wyborach samorządowych, zdobywając rekordową liczbę najwyższych stanowisk, nie miały już o co walczyć. Pod pomnikiem Korfantego przed gmachem Sejmu Śląskiego w Katowicach - wybór miejsca zbiórki nie był przypadkowy - zjawiło się około sto osób. Jeśli nie mniej, to na pewno nie więcej niż w zeszłych latach.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,11837674,Koniec_europejskiej_bajki.html",Koniec europejskiej bajki,"0
Żeby studiować, musisz mieć pieniądze","Anglia. Droga wiedza na Wyspach

27 tys. funtów za licencjat. A może być dużo drożej

Tej jesieni studentów zaczynających naukę na angielskich uniwersytetach czekają nie lada wydatki. Czesne - od 2003 roku utrzymywane w granicach nieco ponad 3 tys. funtów rocznie - na niektórych uczelniach wzrośnie nawet trzykrotnie.

Uniwersytety tłumaczą, że muszą żądać nawet 9 tysięcy funtów rocznie, by pokryć koszty pomocy naukowych. A organizacje studenckie ostrzegają, że perspektywa 27 tysięcy funtów za całe studia licencjackie może odstraszyć od uczelni biedniejszych kandydatów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20236199,patriotyczna-szkola-wedlug-pis-rzetelna-historia-bez-unikania.html","Patriotyczna szkoła według PiS. ""Rzetelna historia, bez unikania trudnych spraw"" [ROZMOWA Z KURATOREM]","8
- Co jeśli nauczyciel historii powie, że Wałęsa to zdrajca? - Dla mnie to pomnik, który ma poważne rysy. Młodzież ma być rzetelnie uczona historii, bez unikania trudnych spraw - mówi dolnośląski kurator oświaty Roman Kowalczyk.","Katarzyna Wiśniewska: Po zmianach wprowadzonych przez rząd PiS do szkół na Dolnym Śląsku zgłoszono zaledwie 2,6 tys. pierwszoklasistów. O 4,5 tys. mniej niż w zeszłym roku. Będą więc zwolnienia nauczycieli w naszym regionie.

Roman Kowalczyk*: - Gromkie zapewnienia i obawy, że będą to zwolnienia masowe nie potwierdziły się. Część zagrożonych zwolnieniami nauczycieli podzieliła się godzinami w ramach solidarności zawodowej i zgodziła się na obniżenie pensum. Część nie będzie miała godzin nadliczbowych. Nie mam pełnych danych na ten temat, bo do zadań kuratorium nie należy zatwierdzanie arkuszy organizacyjnych szkół i placówek. Opieram się na wiedzy czerpanej od związków zawodowych, które skrupulatnie monitorują te kwestię. Według nich zwolnień będzie niewiele.","Roman Kowalczyk, dolnośląski kurator oświaty (TOMASZ PIETRZYK)","Szczyt możliwości twórczych. No cóż kilka lat robienia wody z mózgów (a raczej z tej masy w czaszce) przez gojzetkę daje wyniki.-@@@-Beznadziejny wywiad. Zamiast przycisnąć kuratora w temacie reorganizacji szkół, poprawy poziomu edukacji, odnowienia szkolnictwa zawodowego, dkoształcania nauczycieli - jakieś dziewczę dopytuje go o imigrantów i 4. czerwca. Ja wiem, że chodziło o sprowokowanie sporu, wzbudzenie kontrowersji - ale akurat w tych tematach R. Kowalczyk ma wyjątkowo wyważone i neutralne zdanie. Zastanawiam się, jak GW chce obnażyć PIS, skoro do wywiadu z jednym z bardziej umiarkowanych i komunikatywnych funkcjonariuszy tej partii wysyła gimnazjalistkę...-@@@-Kasiu, dziecko o czym właściwie jest ten tekst? Zaczynasz felietonowym tytułem sugerującym raczej ""polityczny"" temat ale w pierwszym pytaniu zaczepiasz o sytuację demograficzną i wynikające stąd problemy nie tyle oświaty ile nauczycieli wykazując zatroskanie ich losem. Potem gdzieś w połowie zaczynasz jednak uprawiać politykę by pod koniec tekstu znowu wrócić do problemów organizacji oświaty. W pytaniach nazbyt nachalnie wskazujesz jedną tylko opcję polityczną i wykazujesz nadmierne zainteresowanie skrajną prawicą (tak jakby była czemukolwiek winna). Nie wiem czy chodziło ci o to by wpuścić rozmówcę w kanał i zrobić z niego PiS-owskiego oszołoma mieszającego w oświacie. Pytałaś jednak niezbyt prowokacyjne (jeśli taki był zamiar trzeba było) a rozmówca okazał się sensowny i stonowany. Per saldo zamiast filipiki (sprawdź w słowniku co to takiego) wyszły ciepłe kluchy. Co zaś do wątku, którym wyciągasz tekst za uszy to poważny błąd polega na zaczepieniu dyskusji o najnowszą historię. Sama delikatnie więc sugerujesz, że są co najmniej dwie jej interpretacje PiS-owska i jedynie słuszna. Dlaczego na przykład bezdyskusyjnie przyjmuje się, że w 966 roku dokonał się ""Chrzest Polski"" a Konrad Mazowiecki w 1226 roku ""sprowadził Krzyżaków do Polski(!?)""? Dlaczego nie podjęłaś wątku nauczania historii w naszym systemie edukacji skupiając się jedynie na nauczycielskiej interpretacji jej współczesnej części. Żeby interpretować fakty trzeba je najpierw poznać i to jest największy problem dotyczący historii w polskim systemie oświaty.-@@@-Jak na człowieka związanego z PiS - całkiem mądre wypowiedzi. Natomiast redaktorka żenująca: ""więc może lepiej położyć nacisk na przeciwdziałanie nienawiści, a nie na informowanie o zabójstwach rytualnych?""- czyli co, w imię poprawności politycznej mamy dzieci oszukiwać i milczeć w pewnych kwestiach? O terrorystach islamskich też mamy nie mówić? Czyli wszystko na okrągło: islam to religia pokoju i miłości (zwłaszcza w stosunku do innowierców i gejów), Syryjczycy marzą tylko o tym, by ciężko pracować przy zbieraniu truskawek a Bin Laden był po prostu odszczepieńcem...-@@@-Jednym słowem politruk z nadania PiS na stołku kuratora.-@@@-mnie się ogólnie nogi uginają, jak słyszę co te pisy wyprawiają. Piszą historię od nowa, przewracają Państwo do góry nogami. I to wszystko żerując na tych najniższych emocjach o złym niemcu i rusku, wróg wszędzie. Ale to obnaża całą mentalność polaka, tacy jesteśmy. To naród tych baranów wybrał i się z tego cieszy.-@@@-pan edukator ma wyjątkowo ciasny rozumek-@@@-dupek jak cała reszta pisiowatych"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21881802,zmarli-dwaj-naukowcy-z-torunskiego-uniwersytetu.html",Zmarli dwaj naukowcy z toruńskiego uniwersytetu,Nie żyją: artysta grafik prof. Sławomir Janiak i fizyk dr Stanisław Trawiński.,"26 maja zmarł prof. dr hab. Sławomir Janiak, artysta grafik, pracownik Wydziału Sztuk Pięknych UMK, założyciel Zakładu Projektowania Graficznego. Sławomir Janiak urodził się 8 stycznia 1950 r. w Płocku. W 1973 r. ukończył studia na Wydziale Sztuk Pięknych UMK (dyplom uzyskał pod kierunkiem prof. Edmunda Piotrowicza). Od 1973 r. pracownik naukowo-dydaktyczny WSzP UMK. W latach 1997–2012 pełnił funkcję kierownika Zakładu Projektowania Graficznego UMK. Uprawiał twórczość w zakresie grafiki warsztatowej i projektowania graficznego. Brał udział w 90 wystawach zbiorowych w kraju (wystawy oraz konkursy graficzne) i 44 wystawach za granicą (wystawy międzynarodowe oraz sztuki polskiej za granicą). Zorganizował 11 wystaw indywidualnych. Otrzymał wiele nagród i wyróżnień za swoją twórczość. Był promotorem 75 dyplomów artystycznych w zakresie projektowania graficznego, nauczycielem i mistrzem dla licznego grona swoich wychowanków.",prof. Sławomir Janiak (.Andrzej Romański),"Ktoś umarł, ktoś odszedł. Co tam profesor, ważniejsze wczorajsze ""ponetne-podprowadzajace-na-meczu-get-well"""
"https://wyborcza.pl/7,161389,25544977,ewa-woydyllo-osiatynska-nie-odkladaj-pragnien-na-pozniej.html",Ewa Woydyłło-Osiatyńska: Nie odkładaj pragnień na później,"Kiedy z wypiekami przybiegałam: ""Mamo, jest w księgarni Gałczyński - albo >Czarodziejska góra"", mama mówiła: ""Świetnie, ale jeśli chcesz mieć nową książkę, musisz jakąś starą oddać koleżance albo do biblioteki"". Rozmowa z Ewą Woydyłło-Osiatyńską, psycholożką, terapeutką uzależnień","Rozmowa była opublikowana w ""Dużym Formacie"" 7 listopada 2013 r.
Co by pani powiedziała sobie młodej?
- Powtórzyłabym to, co mówiła mi moja mama, która była mądrą matką. Wszystko się sprawdziło.
Czyli co?
- Żeby nie odkładać na później tego, czego pragnie się dziś. Pamiętam, że jako piętnastolatka strasznie chciałam mieć różowy telefon, wtedy nieosiągalny. I mama pozwoliła mi pomalować jeden aparat w domu na różowo. Wyszedł buraczany, ale to nieważne. Dotyczyło to oczywiście też spraw poważnych.",Ewa Woydyłło-Osiatyńska (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),Zazdroszczę Pani takiej mądrej mamy.
"http://wyborcza.pl/1,76842,1043560.html",Chwastek o Unii Europejskiej,"0
Płk Ryszard Chwastek, kandydat LPR na prezydenta Szczecina, uważa, że Polska najpierw powinna stać się silnym krajem, a dopiero później myśleć o wstępowaniu do Unii Europejskiej","Wczoraj Chwastek zaapelował, by w referendum na temat wejścia Polski do UE oddać głos wstrzymujący.

- Mam nadzieję, że w referendum będzie taka możliwość - powiedział Chwastek. - Próbuje się nas wprowadzić do Unii na skróty, zapominając, że najpierw potrzebujemy silnego państwa polskiego dla nas, Polaków. Przecież my nawet nie wiemy, do jakiej Europy chce się nas wprowadzić i na jakich zasadach.

Ryszard Chwastek, były dowódca 12. dywizji zmechanizowanej, w sierpniu zarzucił kierownictwu MON mafijne układy przy awansach, niszczenie armii i brak troski o trudną sytuację zawodowych żołnierzy. Został zawieszony w czynnościach dowódcy 12. dywizji i oddelegowany do dowództwa 1. korpusu zmechanizowanego w Bydgoszczy. W ubiegłym miesiącu otrzymał definitywne wypowiedzenie ze służby. Odwołał się. Najpóźniej za dziewięć miesięcy musi opuścić armię.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,23144536,koniec-statoil-norweski-koncern-zmienia-nazwe.html",Koniec Statoilu. Norweski koncern zmienia nazwę,"Norweska firma Statoil poinformowała, że zmieni nazwę na Equinor. Ma to odzwierciedlać działalność firmy w energetyce odnawialnej, a nie tylko w branży ropy naftowej i gazu - informuje Reuters.","Equinor to połączenie ""equi"", punktu wyjścia dla słów takich jak równość, równość i równowaga, i ""nor"" jako Norwegii - podała firma. Nazwa Equinor oddaje nasze dziedzictwo i wartości oraz to, co chcemy osiągnąć w przyszłości - dodano w komunikacie.
Statoil uzasadnił nową nazwę jako sposób na zamanifestowanie zmiany profilu działalności i zwiększenia zaangażowania w energetykę odnawialną. O rewolucyjnej decyzji poinformował w mediach społecznościowych.
Reakcje różnych użytkowników  były mieszane.",Statoil - Hywind (Statoil),"To już nie Circle K? To dopiero była (jest?) koszmarna zmiana.-@@@-Hipokryci Norwegowie wydobyli ileśtam miliadrów baryłek ropy która spalona wywołała zmiany klimatu i teraz za pieniądze z tej ropy (którą ciągle wydobywają) kreują się na bardzo ekologicznych. Gdyby naprawdę byli eko, przestaliby wydobywać ropę! Tylko skąd wtedy brać kasę na ekologię, i wszystko inne??-@@@-Chodzi o to, żeby dać zarobić jakimś pajacom którzy skończyli studia na nikomu niepotrzebnych kierunkach.
Ileż to kasy można wydać na ideologiczne interpretacje nowej nazwy, nowe genialne projekty logo, strategie wizerunkowe i inne pierdoły!-@@@-Czyli nadal 80% w wungiel i ropę. Wybielanie, przy którym biała księga Dudy to pikuś.-@@@-Wydawalo sie że skandynawowie maję trochę wiecej od innych nacji oleju w głowie. A tu wała.y. Zeby wydawć yle kasy na zmiany związane z nową nazwą rzeba być durnym jak nasze Pisowskie władze. Zenada i wstyd."
"https://wyborcza.pl/1,75398,20818779,dlaczego-black-hawki-nie-zastapia-caracali-ekspert-rzad-skasowal.html",Dlaczego black hawki nie zastąpią caracali. Ekspert: Rząd skasował potrzeby polskiej armii,"72
W Mielcu minister Macierewicz powiedział o kadłubowym zamówieniu. To tylko niewielki wycinek potrzeb polskiej armii. A w sprawie głównych potrzeb nie usłyszeliśmy nic.","Wyborcza komentuje 11 października 2016 r.


MAŁGORZATA BUJARA: Rząd zapowiada, że kupi śmigłowce dla wojsk specjalnych w PZL Mielec. To dobra wiadomość dla armii?


MAREK ŚWIERCZYŃSKI, szef działu Bezpieczeństwo w Polityce Insight: Helikoptery dla wojsk specjalnych były uwzględnione w przetargu, ale nie były jego priorytetem. Priorytetem tego przetargu były helikoptery ratownicze dla Marynarki Wojennej i zwalczania okrętów podwodnych.

A śmigłowce transportowe?

- Na 50 sztuk śmigłowców 34 miało być w wersjach wyspecjalizowanych, a tylko 16 w transportowych. A w całym zamówieniu tylko osiem miało być dla wojsk specjalnych. Najpilniejsze zaś były maszyny dla Marynarki Wojennej. Śmigłowcom obecnie służącym w wojsku najszybciej kończy się resurs, jest ich mało, są w ciągłych remontach. Czy pani wie, że polskie, 500-kilometrowe wybrzeże Bałtyku jest obsługiwane tylko z jednej bazy śmigłowców w Darłowie? Tam są tylko cztery śmigłowce: dwa ciężkie i dwa średnie. W dodatku często któryś z nich jest w remoncie.","Caracal, Black Hawk (fot. JAROSŁAW KUBALSKI)","Moim zdaniem komentowac i oceniac powinni tylko ludzie oplacajacy subskrybcje gazety. To by skrocilo dramatycznie szanse wszystkich troli. Powinnismy sie tego domagac od gazety, bo nie mamy ochoty czytac coraz czesciej dominujacych platnych tresci z farm rydzyka oraz putina-@@@-Putas nie chce nowych smigłowców w Polsce.-@@@-Tak właśnie wygląda patriotyzm made by PiS.Rozbroić Polskę.W razie napaści Rosjan będzie mniej ofiar oczywiście po ich stronie.-@@@-Antoni zrywając kontrakt z Francuzami wykonał drugi, jeszcze bardziej efektowny atak na NATO, a przy okazji, i w jeszcze większym stopniu, na Unię. A przy tym taki Putin np. może to uznać za rewanż za ""Mistrale"", których mu Francuzi odmówili. Złota gwiazda jakiegoś tam bohatera Antoniemu się należy!-@@@-Macierewicz - KGB czy CIA? Może oba?-@@@-Czy nasi najwyżsi wojskowi są aż tak kompletnie pozbawieni patriotyzmu , i po prostu tak durni , żeby nie widzieć, że największym wrogiem wojska , ich osobiście, oraz tym samym Polski jest Macierewicz ? To naprawdę bardzo dziwne...-@@@-Ani Putin ani najlepszy jego agent nie byli by w stanie tak zaszkodzić RP jak Macierewicz i rząd PiS.-@@@-przeczytajcie całe, niepocięte przez wyborczą, oświadczenie Guillauma Faury, Prezesa Airbus Helicopters - jest wytłumaczona skąd cena. offset miał być na min.30 lat z budową całej linii produkcyjnej, samodzielnymi remontami/serwisem, dostępem do kodów źrółowych, pozwoleniem na samodzielne uczestniczenie w przetargach i budowę na eksport."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23711349,pomnik-ak-w-krakowie-aktywisci-chca-zorganizowania-panelu-obywatelskiego.html",Pomnik AK w Krakowie. Aktywiści chcą panelu obywatelskiego,"- Głos mieszkańców wyrażony w konsultacjach dotyczących lokalizacji pomnika AK nie został przez władze miasta wysłuchany, dlatego wnioskujemy o przeprowadzenie w Krakowie pierwszego Panelu Obywatelskiego - piszą w liście do prezydenta Jacka Majchrowskiego aktywiści.","825 głosów za i 1133 głosów przeciw – takie rozstrzygnięcie przyniosły ostatnie konsultacje w sprawie postawienia pomnika Armii Krajowej u stóp Wawelu. 
Konsultacje do kosza
Jednak - jak dotąd - głosy przeciwników lokalizacji nie zostały wysłuchane. Na początku lipca grupa miejskich radnych próbowała jeszcze wprowadzić uchwałę w sprawie zmiany miejsca na bardziej odpowiednie, ale ostatecznie ich projekt przepadł. 
Podczas głosowania padł remis 19:19. Wszyscy członkowie klubu Prawa i Sprawiedliwości – zgodnie z wcześniejszymi deklaracjami – zagłosowali przeciwko zmianie lokalizacji. Za zmianą zagłosowali prawie wszyscy z rządzącej miastem koalicji. Jedynym, który się wyłamał, był Bogusław Kośmider, przewodniczący rady miasta z PO. Wstrzymał się od głosu. Oprócz niego w głosowaniu nie wzięły udziału dwie radne: Marta Patena (niezależna) oraz Teresa Kwiatkowska (również PO).",Wstęga Pamięci na bulwarach (JAKUB PORZYCKI),"Łukasz Gibała i część miejskich aktywistów proponowała posadzenie dębu zamiast tego betonowego obrzydlistwa.

No, ale prezydent wybrał koalicję z PiS-em oraz ideologiczne zacietrzewienie zamiast głosu mieszkańców, którzy chcieli świętego spokoju od całej tej wojny, która dzieje się w Warszawie.-@@@-Można zatem o problemie (bo jest to problem) napisać bez propagandowych i ideologicznych emocji. Sugerowałbym jeszcze dodać do reprezentatywnej grupy mieszkańców kryterium merytorycznej kompetencji. Z uszanowaniem."
"https://wyborcza.pl/1,155287,14590842,Inwestorzy_zagraniczni_rzucili_sie_na_zlotego__Na.html",,"0
Inwestorzy od początku tygodnia intensywnie kupują złotego. Nasza waluta w ciągu czterech minionych dni umocniła się o 13 groszy w stosunku do dolara i o 10 groszy w stosunku do euro.","Złoty bardzo dobrze też sobie radzi w stosunku do franka - tutaj od początku tygodnia jego wartość wzrosła o około 8 groszy. Umocnienie złotego to efekt wzmożonych jego zakupów przede wszystkim przez inwestorów zagranicznych. Tę tezę potwierdza jednoczesny silny spadek rentowności polskiego długu. Rentowność 10-letnich obligacji, która jeszcze w piątek dotknęła psychologicznej bariery 5 proc. w związku przede wszystkim z obawami związanymi z reformą OFE, spadła dzisiaj rano poniżej 4,5 proc.",Tablica z kursami walut (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,15851780,Naukowca_zasponsoruje.html",Naukowca zasponsoruję,"0
Amerykanie też narzekają na to, że rząd daje za mało pieniędzy na naukę. Ale ratują ich rodzimi milionerzy. Dzisiaj bogaczom nie wypada nie sponsorować jakiegoś badacza","Poznałeś ostatnio jakiegoś miliardera? - to ostatnia rywalizacja amerykańskich naukowców. Powoli zdaje się zastępować zwykły, choć wypełniony skrajnymi nieraz emocjami wyścig o publikację w ""Science"".

W rywalizacji o miliardera można wypaść lepiej lub gorzej. Żeby wszystko poszło dobrze, nawet najbardziej zaprawieni w promocji swoich badań uczeni chodzą na specjalistyczne kursy zdobywania darczyńców z listy najbogatszych ""Forbesa"". A do różnych biznesów rozwijających się obok uniwersytetów - oprócz firm cateringowych i produkujących sprzęt laboratoryjny - dołączyły agencje, które specjalistyczne publikacje przerabiają na coś w rodzaju biznesowych rozprawek z tezą.","Pierwszy prywatny statek SpaceShipOne, który pokonał granicę kosmosu, i jego twórca, inżynier Burt Rutan (Fot. Burt Rutan)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,12380201,Wielkie_Centrum__ale_chetnych_na_211_mln_tylko_trzech_.html","Wielkie Centrum, ale chętnych na 211 mln tylko trzech!","0
Raptem trzy firmy i konsorcja powalczą o 211 milionów złotych, które województwo z miastem zamierzają wyłożyć na Centrum Spotkań Kultur w Lublinie. Początkowo zainteresowanych kontraktem było aż piętnastu, ale mogli się po prostu wystraszyć","Budowę CSK zaplanowano jako dokończenie wzniesionego w latach 70. Teatru w Budowie przy al. Racławickich. Jeszcze w połowie marca do zlecenia paliło się 15 różnych konsorcjów (dwóch lub więcej spółek) oraz firm. Wśród nich byli giganci rynku polskiego współpracujący z przedsiębiorstwami z Europy Wschodniej i Zachodniej: z Ukrainy, Hiszpanii, Portugalii, Austrii i Niemiec.

Będzie powtórka z rozrywki?

Potem specjalna komisja urzędu marszałkowskiego, badając m.in ich dotychczasowe doświadczenie oraz przedstawione referencje, zrobiła ""odsiew"" i na placu boju zostało osiem podmiotów. Jeden z nich zaraz sam zrezygnował. Pozostałe dostały kompletne projekty CSK. Miały zaproponować swoje ceny oraz terminy. W środę okazało się, że zamiast ośmiu zainteresowanych jest już tylko trzech. To konsorcjum Budimeksu i hiszpańskiego Ferrovial Agroman, spółka Polimex-Mostostal oraz konsorcjum Warbudu z przedsiębiorstwem Ebud-Przemysłówka z Bydgoszczy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15352265,Audyt_SKW_powstal_i_nie_byl_tajny__Znal_go_Jaroslaw.html",Audyt SKW powstał i nie był tajny. Znał go Jarosław Kaczyński,"65
Macierewicz zaprzecza: - Nie było żadnego audytu stanu wojskowych specsłużb. Sikorski: - Ten raport to była jedna z przesłanek wniosku o odwołanie Macierewicza.","We wtorek ""Wyborcza"" ujawniła audyt z 2007 roku przygotowany przez ekspertów ówczesnego koordynatora ds. służb specjalnych Zbigniewa Wassermanna. Wynikało z niego, że Służba Kontrwywiadu Wojskowego, którą tworzył Macierewicz, nie gwarantuje bezpieczeństwa sił zbrojnych. Panuje tam kompletny bałagan i brakuje kadr.

- Nie było żadnego raportu przygotowanego przez Zbigniewa Wassermanna, ta publikacja to zbiór pretensji formułowanych przez ludzi z WSI - oceniał wczoraj Antoni Macierewicz, nazywając tekst w ""Wyborczej"" ""bzdurą"". Twierdził, że na bieżąco o sytuacji w SKW dyskutowano w kierowniczym gronie rządu. - Nigdy nie powstała sytuacja, która sprawiała jakiekolwiek zagrożenie dla bezpieczeństwa armii czy kontyngentów - zapewniał.",Antoni Macierewicz (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"Jak można takiego pis-hienę nie rozliczyć z karygodnych działań w zakresie służb specjalnych. Po decyzji prokuratury już nie powinno być p.Seremeta na stanowisku prokuratora generalnego. Oznacza, że nie panuje nad prokuratorami i jest konunkturalny w świetle sondaży: nuż Pis wygra wybory?. To samo zaczyna się z tzw. "" publicystamI"". którzy nie potrafią śmiało upomnieć się o ukaranie Macierewicza i Kaczyńskiego za te b.szkodliwe działania za które do tej pory słono płacimy. Ludzie! popatrzcie co warta ta sekta antypolska i antydemokratyczna.-@@@-Panie Ministrze Sikorski.Uważam,że samo podanie się do dymisji z szefa MON to stanowczo za mało dla ujawnienia i storpedowania niecnych machlojek nieobliczalnego idioty Maciora i takowego jego protektora imć Kaczora.Z tego powodu winien pan czuć się także współodpowiedzialnym za skutki tychże paranoidalnych decyzji.-@@@-Dlaczego badania psychiatryczne , Macierewicza, Kaczyńskiego , są utajnione !?-@@@-A córka Wassermanna ,jak gdyby nic , w jednej stacji.Tusk pod Trybunał Stanu.-@@@-OK.-@@@-Pierwsze przykazanie złodzieja: Kiedy złapią cię za rękę, głośno krzycz, że to nie twoja ręka.-@@@-jeszcze raz... Dlaczego Macierewicz, tak szybko zmykał z Katynia, gdy dotarła do niego wieść o katastrofie w Smoleńsku ? Gdy Macierewicz uzmysłowił sobie, że zginął prezydent Kaczyński, Wasserman, najwięksi w PiS jego przeciwnicy w sprawach jego poczynań, Macierewicz pospiesznie pojechał do Warszawy, by dobrać się do archiwum w kancelarii prezydenta..! Zapewne miał błogosławieństwo Sasina i innych łajdaków, pracujących w kancelarii L.Kaczyńskiego.... Nocą, prawem kaduka, dokumenty z kancelarii prezydenta Kaczyńskiego, zostały przewiezione do BBN, pod nadzorem Macierewicza .... Które z tych dokumentów zostały zniszczone, ukryte, to powinno być wyjaśnione, przez prokuratorów, spoza PiS-u..!!!...... Wiemy na pewno jedno; prezydent Kaczyński, kategorycznie odmówił ujawnienia aneksu do raportu Macierewicza..! Co z tym aneksem się stało, czy nadal istnieje, czy został zniszczony przez ekipę prezesa ???-@@@-I pomyśleć, że jeden paranoik może tak spokojnie funkcjonować, jeździć po kościołach i otumaniać miliony idiotów, a innych, którym tylko wydaje się że są Napoleonami zamyka się w szpitalach dla wariatów."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24896024,politechnika-czestochowska-lazik-z-czestochowy-znow-w-swiatowej.html",Politechnika Częstochowska. Łazik z Częstochowy znów w światowej czołówce,Politechnika Częstochowska po raz kolejny może się pochwalić osiągnięciami swoich studentów z PCz Rover Team.,"Ze zbudowanym przez siebie łazikiem marsjańskim po raz kolejny pojechali na najbardziej prestiżowy konkurs tych pojazdów - University Rover Challenge, który rokrocznie odbywa się na pustyni w amerykańskim stanie Utah, i zdobyli 4. miejsce z 34 zespołów zakwalifikowanych do finału. W zeszłym roku byli pierwsi.
– To czwarte miejsce to naprawdę jest sukces – podkreślał rektor PCz prof. Norbert Sczygiol podczas konferencji prasowej z udziałem członków PCz Rover Team. – Do zespołu przyszli nowi członkowie, bo starzy skończyli już studia. Dodatkowo organizatorzy zmienili regulamin, do którego nasi studenci musieli się dostosować. Myśleliśmy, że będzie dobrze, jeśli skończą konkurs w pierwszej dwudziestce, a byli w pierwszej czwórce. To dobry prognostyk na przyszłość.",GRZEGORZ SKOWRONEK,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22087902,20-lat-lagru-dla-zabojcy-borysa-niemcowa.html",20 lat łagru dla zabójcy Borysa Niemcowa,"Okręgowy sąd wojskowy w Moskwie nie zgodził się z prokuraturą i nie wymierzył zabójcy Borysa Niemcowa Zaurowi Dadajewowi kary dożywocia. Oficer czeczeńskiego batalionu Siewier, przybocznej gwardii Ramzana Kadyrowa, został skazany na 20 lat łagru.","Sędzia Jurij Żytnikow uznał, że to właśnie on 27 lutego 2015 r. strzelał pod murami Kremla do opozycjonisty, w przeszłości wicepremiera i kandydata na „dziedzica” prezydenta Borysa Jelcyna.
Sam Dadajew utrzymuje uparcie, że został ukarany za „przestępstwo, którego nie popełniłem”. Wcześniej ława przysięgłych, która rozstrzygała sprawę, po długich wahaniach uznała go niejednogłośnie za winnego.
Wyroki usłyszeli także pozostali uczestnicy zbrodni, dla których prokuratura domagała się od 17 do 23 lat łagru. Anzorowi Gubaszewowi (odwiózł Dadajewa z miejsca zabójstwa) wymierzył 19 lat, jego bratu Szadidowi – 16, Tamerłanowi Eskierchanowowi (przez kilka miesięcy obserwował Niemcowa) – 14, a Hamzatowi Bachanowowi - 11 lat.",Boris Niemcow (KIRILL KUDRYAVTSEV / AFP/EAST NEWS),"ha, ha ,ha - gość będzie miał w więzieniu jak w hotelu - a za 3-4 lata wyjdzie i nikt o tym nie będzie wiedział. macie jakieś wątplowości po co jest to skazanie??-@@@-Mógłby Pan, oprócz oficjalnej wersji przytoczyć wersje wiarygodnych obserwatorów, o tym, że skazani nie byli obecni na miejscu zabójstwa w chwili zabójstwa i że mają alibi, których na przyjmował do wiadomości sędzia, który grał otwarcie na stronie oskarżenia, że prokuratorzy dopuszczali się fałszerstw i manipulacji, w tym manipulowali ławą przysięgłych. A zeznania oskarżonych śledczy wymuszali biciem i szantażem. Myślę, że Pan, jako uważny obserwator, dobrze to wie, wobec tego powstaje pytanie? Dlaczego tak Pan Postępuje?-@@@-Wacuś, napisz po prostu że Niemcowa zamordował Putin, po co tak kombinujesz?-@@@-tropy to prowadzą do głównego herszta rosyjskiej mafii państwowej, patronowanie morderstwom politycznym to dla niego normalna kagebowska robota. Czeczeński watażka Kadyrow nawet nie musiał niczego ustalać, żeby wiedzieć, jaki prezent sprawi przyjemność Władimirowi Władimirowiczowi.-@@@-Właśnie aby uniknąć takich przykrych niespodzianek, w Polsce PIS obsadzi wszystkie sądy własnymi aparatczykami. Prześcignie nawet rosyjskie wzorce prawodrządności, widać że prawdziwym wzorem są Kimy."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17923239,Tak_wielu_swietnych_filmow_w_kinach_nie_bylo_od_dawna_.html",Tak wielu świetnych filmów w kinach nie było od dawna! [ZWIASTUNY],"0
Cztery premiery w Heliosie, doskonała animacja dla dzieci i dorosłych, filmy dokumentalne oraz projekcje filmów obsypanych prestiżowymi nagrodami - miłośnicy kina w najbliższych dniach nie mają powodów do narzekania. Przeciwnie, mogą mieć problem z wyborem filmu, na który się wybrać.","Wiek Adaline [PREMIERA]



Urodzona na początku XX wieku Adaline jako dwudziestolatka ulega wypadkowi, na skutek którego przestaje się starzeć. To, co wydaje się spełnieniem marzeń o nieśmiertelności, z czasem przynosi dramatyczne konsekwencje. Adaline musi się ukrywać przed władzami, które chcą poddać ją eksperymentom. Wciąż podróżując, zmieniając tożsamość, traci kontakt z najbliższymi, którzy starzeją się na jej oczach. Ta pełna przygód i dramatycznych wydarzeń podróż przez życie Adaline trwa przez niemal cały XX wiek. Jej życie jest fantastycznie kolorowe, niezwykłe, ale także bardzo samotne. W końcu Adaline znajduje miłość, dla której warto wyrzec się nawet nieśmiertelności. Ale czy to możliwe?",Wiek Adaline,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17523528,38_mln_zl___tyle_kosztuje_poznaniakow_stanie_w_korkach.html",38 mln zł - tyle kosztuje poznaniaków stanie w korkach,"0
Czas najgorszych korków i objazdów mamy już za sobą. Przynajmniej na razie - tak wynika z raportu Deloitte'a. Ale wciąż kierowcy tracą w zatorach czas i pieniądze - rocznie na głowę to ponad 3 tys. zł","Raport doradczej formy Deloitte zawiera analizę korków w siedmiu największych miastach Polski. Dane pochodzą z serwisu targeo.pl. W pierwszym rankingu Deloitte'a z 2010 r. Poznań był wiceliderem korkowego zestawienia. Wyprzedziła go tylko Warszawa. Teraz stolica Wielkopolski pod względem zakorkowania spadła na czwarte miejsce. To oznacza, że jeździ się u nas lepiej niż we Wrocławiu, Krakowie czy w Warszawie.



Wąskie gardła Poznania

W ubiegłym roku kierowcy w siedmiu polskich miastach (w tym w Poznaniu) stracili na staniu w korkach łącznie 13,7 mln zł dziennie, 300,7 mln zł miesięcznie i ponad 3,6 mld zł rocznie! Poznański kierowca średnio traci na tym 3 tys. 30 zł w skali roku. Ale to i tak wygląda lepiej niż przed czterema laty, gdy miasto było rozkopane, a benzyna droższa. Wówczas traciliśmy 250 zł rocznie więcej.",Raport o korkach 2015. (a),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10111791,Nowa_ustawa__znikna_limuzyny_hotelowe_i_dla_nowozencow_.html",Nowa ustawa: znikną limuzyny hotelowe i dla nowożeńców?,"0
Tuż przed Euro 2012 sprzed hoteli w Polsce znikną limuzyny wożące najważniejszych gości. To nieoczekiwany rykoszet zmiany ustawy o transporcie drogowym wprowadzonej po to, żeby zlikwidować pseudotaksówki. Oberwą też nowożeńcy - nie pojadą do ślubu limuzyną z kierowcą.","Taksówkopodobne samochody były zmorą przyjezdnych, którzy nieuważnie rzuciwszy okiem na kogut np. z napisem ""TAKI"", zamawiali kurs, a gdy przychodziło do płacenia, zdumiewali się wysokością rachunku. Aby to zjawisko ukrócić, w lutym Sejm uchwalił nowelizację ustawy o transporcie drogowym. Na okazjonalne przewożenie pasażerów zezwolono tylko odpowiednio oznakowanym taksówkom, samochodom mieszczącym więcej niż siedem osób i pojazdom zabytkowym.

Problem w tym, że w definicji tej nie mieszczą się hotelowe limuzyny, które można zamówić w większości cztero - i pięciogwiazdkowych hoteli.",Limuzyny przed hotelem w Warszawie (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22875341,mloda-ukrainka-stracila-reke-w-pracy-inspekcja-pracy-bada.html","Młoda Ukrainka straciła rękę w pracy. PIP bada, co wydarzyło się w pralni","- Maszyna wciągała mi rękę po kawałku. Miażdżyła i gotowała. Krzyczałam - mówi Alona Romanenko, Ukrainka. Właściciel pralni, w której pracowała Alona, nie wie, jak doszło do wypadku i winą obarcza... poszkodowaną kobietę.","Alona i Andrij Romanenko są małżeństwem od prawie czterech lat. Jeszcze nie mają dzieci. Od listopada ubiegłego roku mieszkają w Poznaniu. Przyjechali z ukraińskiego Wołynia. Mówią, że nie ma tam pracy, z której mogli się utrzymać.
Alona ma 29 lat, pracę znalazła niemal natychmiast po przyjeździe. Zalogowała się na jeden z internetowych portali. W pralni w Luboniu przy ul. Szkolnej szukali pracowników.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Jak Dima z Ukrainy stracił rękę w polskiej fabryce",Alona Romanenko z mężem w szpitalu przy ul. Szwajcarskiej w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),"polscy ""przedsiębiorcy"" odreagowują na Ukraińcach swoje upokorzenia, gdy podstawy swojego kapitału zdobywali na Zachodzie wykonując najgorsze prace zamiast Turków czy innych imigrantów. Dzisiaj jako ""panowie"" poniewierają Ukraińcami dla których my jesteśmy tym wymarzonym Zachodem. Żałosne i prawdziwe. Właściciel pralni powinien do końca życia płacić rentę tej dziewczynie.-@@@-XIX wiek, sprawdziłbym maszynę, z tego co pamiętam to normalnie takie maszyny są obudowane krańcówkami które natychmiast wyłączają walce, dodatkowo na około powiny być przyciski awaryjne do natychmiastowego wyłączenia. To nie PIP powinien się zainteresować ""przedsiębiorcą"" tylko prokuratura, natychmiast zaplombować maszyny i zrobić dokumentację.-@@@-Oby dostała gigant odszkodowanie ! Tak się kończy brak BHP !!! Firma na sprzedaż jeśli facet nie był ubezpieczony. To byłaby kolejna patologia nie miec ubezpieczenia. Taki biznes powoduje tylko takie problemy. Do tego należy sie kobiecie renta! Wszyscy pracownicy i biznes niech placa składki bo sa firmy ktore o BHP nie dbają o ""produkują rencistów"".-@@@-Wpłaciłem"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5653296,Historia_wojny_o_rope_i_gaz.html",Historia wojny o ropę i gaz,"0
Maleńka Gruzja w ostatnich latach zyskała wielkie znaczenie niczym kość, na której mogą połamać sobie zęby Rosjanie, próbując zacisnąć szczęki energetycznego monopolu w Europie.","- Może to zabrzmi dziwnie, ale to wojna o ropę naftową - mówił w telewizji Wiesti w pierwszych dniach wojny w Gruzji Dmitrij Rogozin, przedstawiciel Rosji przy NATO.

Gigantyczne leje po bombach, które zrzucali Rosjanie, próbując zniszczyć przecinający Gruzję ropociąg z Azerbejdżanu, potwierdzają, że Rogozin doskonale wiedział, o czym mówi.

Wybuchające gazociągi, nieszczelne piecyki

Od kiedy Gruzja odzyskała niepodległość, w relacjach Moskwy z Tbilisi stale skrzyło. Wystarczyło, by Gruzini zajęli stanowisko przychylne dla Zachodu, by po chwili rosyjskie firmy zakręcały im kurek z gazem albo odcinały dostawy prądu, przypominając sobie o niezapłaconych rachunkach za energię. Ale to były tylko incydenty.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17919434,Jan_Pawel_II__Twoj_kandydat_w_codziennych_wyborach.html",Jan Paweł II. Twój kandydat w codziennych wyborach,"0
Odeszły czasy ""Solidarności"". Patrzymy wilkiem, zgrzytamy zębami, mówimy odwróceni tyłem: ""Ja, mnie, mój, moje"". Jan Paweł II musi się znów stać tarczą. Niech nas broni. Przed nami samymi.","Kiedy w 1980 roku wybuchła ""Solidarność"", robotnicy na bramie stoczni obok obrazów Jezusa Chrystusa i Matki Boskiej umieścili portret papieża. Od początku Jan Paweł II był dla nich świętym. Pełnił funkcję tarczy i chronił ich przed zagrażającą im z zewnątrz przemocą. ""Żołnierz polski nie będzie strzelał do papieża, czołg nie przejedzie przez ołtarz"" - pocieszali się.

Walka, która się dziś odbywa, to nie walka między ""nami"" a ""nimi"". Linie podziału między antykomunistami a komunistami, postkomunistami, prokomunistami i półkomunistami się rozmyły .",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,20933527,bedzie-matka-boska-czestochowska-pis-przeciw-lesmianowi-senat.html","Będzie Matka Boża Częstochowska, PiS przeciw Leśmianowi. Senat wybrał patronów roku 2017","Przez prawie trzy godziny senatorowie debatowali o tym, kto ma być patronem roku 2017. Wybrali: Władysława Biegańskiego, gen. Józefa Hallera, Tadeusza Kościuszkę i Władysława Raczkiewicza. Rok 2017 będzie też rokiem ""Koronacji Matki Bożej Częstochowskiej, Królowej Korony Polskiej w 300. rocznicę tego wydarzenia"". Senatorowie PiS nie zgodzili się, by do tego grona dołączył poeta Bolesław Leśmian.","Senatorowie zajęli się dziś projektami uchwał w sprawie patronów 2017 roku. Mogli wybrać maksymalnie pięciu, a kandydatur zgłoszono sześć.
Wcześniej Sejm ustanowił, że patronami 2017 będą: Joseph Konrad-Korzeniowski, Józef Piłsudski,  brat Albert Chmielowski, błogosławiony Honorat Koźmiński i Tadeusz Kościuszko. Rok 2017 będzie także Rokiem Rzeki Wisły.
Rządziliście, mogliście upamiętniać
Senacka debata nie cieszyła się wielkim zainteresowaniem parlamentarzystów. Ale i tych niewielu, którzy byli na sali, pokłóciło się o to, czy Senat robi słusznie, przyjmując aż pięć uchwał dla roku 2017.",Bolesław Leśmian,"W epoce Wielkiego Internetu wiadomości krótko żyją - sensacja była chwilowa A o Leśmianie też pewnie pamiętają już tylko ci, którzy go czytają Pierwsze z brzegu: ""Toteż czuł w głębi duszy nie tylko w swoim imieniu, ale i w imieniu władzy odnośnej, wdzięczność dla małżonki za to, że za przyczyną babskich, a niezrozumiałych dlań przelewek i namysłów dała się wreszcie namówić na ów czyn poratunkowy. Starał się nawet nie zastanawiać nad powodem, który ją do tego skłonił, a który przyrównał w duszy do wstrętnej driakwi, co nią trzeba częstokroć pysk niechętny posmarować, aby się jeszcze wstrętniejszego wrzodu pozbyć.""-@@@-Czy ktoś kiedykolwiek spytał MBC czy chciałaby być królową Polski?-@@@-A może patronem powinien zostać Jarosław Kaczyński Zawsze Dziewica.-@@@-Przeciez Kosciuszko ich nienawidzil. Lesmian podpadl bo byl zydem.-@@@-Więcej parafianskich ciemniakow potrzebujemy w PiS-ie jak w Iranie się zachowują jak 4latki imbecyle-@@@-O niewierni...... Cieszcie sie ze to nie rok...... Lecha kaczynskiego.... Choc jeszcze nic nie wiadomo-@@@-Najświętsza Panna posiada władzę w naszym państwie - mówił senator. Ale ten senator jest fałszywy wygadując takie bzdury, bo nie wierzę, aby wierzył w to co mówi. Jak może coś czego namacalnie nie ma posiadać władzę. No chyba, że chodzi tu o mohery, zabobony i gusła .-@@@-Patronem Polski roku 2017 powinien zostać święty Kretyn."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,935041.html",Kościół Bernardynów,0,"To najstarszy zabytek w tej części miasta. Drewniany klasztor i kościół istniał na pewno przed 1469 rokiem, kiedy to zebrała się w Lublinie kapituła polskiej prowincji zakonu. W 1470 roku bernardyni rozpoczęli budowę kościoła murowanego. Natychmiast zaczęły się protesty lublinian, którzy obawiali się, że usytuowany tuż pod murami kościół może stworzyć zagrożenie dla miasta. Legenda mówi, że kiedyś w czasie nocnej burzy, gdy miejskie bramy dawno były zamknięte, ktoś przesłał do Ratusza skrzynię pełną złota z wyjaśnieniem, że kosztowności przeznaczone są na dokończenie budowy kościoła. Po tym wydarzeniu protesty skończyły się - a nie bez znaczenia był pewnie fakt, że na budowę kościoła zezwolił król Kazimierz Jagiellończyk... Kościół stawiano do 1497 roku, w 1519 roku zakończono budowę klasztoru i całość otoczono murem. 50 lat później właśnie w tym kościele odprawiono uroczyste nabożeństwo z okazji podpisania unii polsko-litewskiej. Kościół dwukrotnie płonął i dwukrotnie go odbudowywano: w latach 1557-1569 i 1607-1630. Druga odbudowa była pierwszą próbą przeniesienia na grunt lubelski renesansu - gotyckie zakończenie prezbiterium zamieniono wtedy na półkoliste, szczyt kościoła zwieńczono sygnaturką, zaś wewnątrz ostrołuczne gotyckie sklepienia zastąpiono kolebkowymi, bogato dekorowanymi.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18461408,rowerem-wokol-lodzi-wsi-spokojna-wsi-wesola-trasa.html","Rowerem wokół Łodzi. Wsi spokojna, wsi wesoła [TRASA]","3
Z Łodzi do Zamościa i z powrotem na rowerze można obrócić w jeden dzień. Co prawda, w tym podłódzkim, nie znajdziemy starówki, ale wokoło zachowało się kilka zabytkowych XIX-wiecznych dworów","Skoro jest weekend, to zaproponuję wam kolejną rowerową wycieczkę po okolicach Łodzi. Wcześniej byliśmy w Skoszewach i nad Grabią. Tym razem zwiedzimy południowo-wschodnią część aglomeracji, a głównymi atrakcjami naszej podróży będą dwory i ich pozostałości, urokliwe wiejskie krajobrazy oraz kilka stawów, nad którymi będzie można odpocząć od kręcenia pedałami.



Wille w każdym stylu

Wyruszamy z Popiołów, to zarówno nazwa lasu, jak i ulicy. Przed wojną ulica nosiła nazwisko Żeromskiego. Po włączeniu do Łodzi Rudy Pabianickiej nazwę trzeba było zmienić, aby ul. Żeromskiego się nie dublowała. Zdecydowano się na tytuł jednej z powieści pisarza.",Aleksandra Hac (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"W Zamościu jest dom, w którym mieszkał Reymont - drewniany zabytek jak sądzę. W Będkowie prócz kościoła jest kilka starych domów, wokół kościoła dawny cmentarz z ciekawymi nagrobkami. Dwór w Giemzowie został praktycznie odbudowany - był w ruinie, trudno mówić o XIX wiecznych wnętrzach. Stawy to są, ale w Żerominie i Popielawach. W Żerominie można spotkać ciekawe zwierzaki m.in. jelenia, a z ptaków np. Bielika, ale na obecnym etapie część stawów jest bez wody. Z punktu widzenia przyrodniczego obszar doliny Wolbórki, stawów i otaczający je stary, puszczański las jest imo bardzo cenny. W Kotlinach i Czarnocinie nie ma stawów, to są zbiorniki, które określamy jako ""zalewy"". Cała ta trasa ma jeszcze jedną zaletę, otóż jest urozmaicona przez podjazdy i zjazdy, niektóre całkiem solidne, można się z lekka zasapać. Nie jest więc to monotonna równina, choć z np. okolicami Kalonki konkurować nie może. To tak w ramach krótkiego uzupełnienia.-@@@-""Jeśli ktoś nie czuje się pewnie na rowerze i boi się pędzących obok aut, powinien spróbować poszukać objazdu. Lub w ogóle nie wsiadać na rower - przynajmniej dopóki nie poczuje się na nim pewnie."" Wyjątkowo nie trafne twierdzenie. Tu nie chodzi o pewność tylko o bezpieczeństwo i przyjemność z jazdy. To raczej należy zmienić tą trasę niż kierować ja główną południową arterią miasta. Poza tym na początku stwierdzenie to zniechęca do czytania opisu dalej, bo całe szczęście wbrew wybujałej fantazji autorki nie zniechęca na szczęście do jazdy na rowaerze."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1320884.html",Prezydent Paragwaju nie zostanie odwołany,0,"Nie udało się zebrać dwóch trzecich głosów w Senacie potrzebnych do odwołania prezydenta kraju Luisa Gonzaleza Macchi oskarżanego przez prokuraturę o korupcję i torturowanie opozycjonistów. Za odwołaniem opowiedziało się 25 senatorów. Tym samym trzecia z kolei próba impeachmentu zakończyła się fiaskiem. Gonzalez pozostanie na stanowisku do sierpnia, kiedy zaprzysiężony zostanie wyłoniony w powszechnych wyborach prezydent.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24666658,gks-tychy-w-euforii-po-zdobyciu-mistrzostwa-polski-trener-dementuje.html",GKS Tychy w euforii po zdobyciu mistrzostwa Polski. Trener dementuje niepokojące plotki,"GKS Tychy zdobył złoto po szalonym i wyczerpującym sezonie, który przejdzie do historii polskiego hokeja. Teraz czas na odpoczynek, a potem budowę nowej drużyny, która ponownie będzie reprezentować Polskę w Lidze Mistrzów.","GKS Tychy podsumowuje rozgrywki, które dały śląskiemu klubowy czwarty tytuł mistrza Polski w historii. – To był dla nas wyjątkowy trudny sezon. Nie udało się wywalczyć pierwszego miejsca po sezonie zasadniczym, gdy ustąpiliśmy GKS-owi Katowice. Potem rozegraliśmy aż 20 meczów w play-off. Dziękuję drużynie za charakter i walkę do końca. Nie poddali się w żadnej sekundzie – mówi prezes klubu Grzegorz Bednarski.
Niepokojące plotki
Wojciech Matczak, kierownik hokejowej sekcji, a także trener, który doprowadził GKS do pierwszego mistrzostwa w 2005 roku, uważa, że play-off był fantastyczny. Przypomnijmy, że GKS potrzebował siedmiu spotkań, żeby pokonać Automatykę Gdańsk i Podhale Nowy Targ, a potem jeszcze sześciu, by zwyciężyć w finale Cracovię. – Tak mnie ten czas zmęczył, że teraz potrzebuję dwóch tygodni odpoczynku od hokeja – uśmiecha się. – Liga się wyrównała. Nie było aż tak dużych różnic, jakich można było się spodziewać. Nasz zespół od początku mierzył w złoto, ale inni mieli podobny cel. Mocno postawił nam się Gdańsk. Chwała zawodnikom, że wytrzymali bardzo trudną rywalizację z Podhalem. To są lekcje, z których na pewno będziemy czerpać w przyszłości. Indywidualnie muszę pochwalić naszego bramkarza Johna Murraya. W trakcie sezonu zasadniczego pojawiały się głosy, że jego czas minął. Że się wypalił. Tymczasem w play-off pokazał, ile jest wart. Wciąż mogliśmy na niego liczyć – mówi Matczak.",GKS Tychy mistrzem Polski (PZHL),
"https://wyborcza.pl/1,75968,14211251,Data_kanonizacji_ma_swoje_znaczenie.html",Data kanonizacji ma swoje znaczenie,"13
Cud został uznany, Jan Paweł II będzie ogłoszony świętym, teraz można już tylko zgadywać, którego dnia ogłosi to papież. Zgadywać albo czytać z priorytetów Kościoła.","Kanonizacja popularnego i kochanego papieża, w której za pośrednictwem mediów i bezpośrednio będzie uczestniczyła połowa ludzkości, jest tak wspaniałą okazją do promocji idei, że pomiędzy Franciszkiem i jego najbliższymi współpracownikami musi trwać dyskusja nad przesłaniem, na jakie przy okazji należy zwrócić uwagę.

Jestem przekonany, że z sugerowanymi powszechnie datami 22 października (rocznica inauguracji pontyfikatu Jana Pawła II) i 8 grudnia (święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny) konkuruje poważnie niedziela 27 października. Tego dnia zakończy się wielka, światowa pielgrzymka rodzin do grobu św. Piotra.",,"No tak, ci z KK to maja poczucie humoru- facet za którego rządów wybuchł syf z pedofilią ( tolerowana przez niego np. słynny Degolado), który dopuścił do śmierci tysięcy w Afryce nie pozwalając na kondomy, który tolerował totalne przekręty w Banku Watykańskim teraz będzie tzw. świętym :) Co to znaczy?-@@@-Księga Powtórzonego Prawa 18, 10-12: Nie znajdzie się pośród ciebie nikt, kto by przeprowadzał przez ogień swego syna lub córkę, uprawiał wróżby, gusła, przepowiednie i czary; nikt, kto by uprawiał zaklęcia, pytał duchów i widma, zwracał się do umarłych. Obrzydliwy jest bowiem dla Pana każdy, kto to czyni. Z powodu tych obrzydliwości wypędza ich Pan, Bóg twój, sprzed twego oblicza. Biblia sobie, kościół sobie...-@@@-Bez wątpienia najkorzystniejszy dzień na kanonizację to 31. grudnia! Cały świat mógłby uczcić nowego świętego popijawą i fajerwerkami...-@@@-I to jest to!!! Posłowie powinni już pomyśleć nad wydaniem specjalnej uchwały Sejmu, ustaleniem kolejnego święta oraz budzeniem inicjatywy budowy kolejnych pomników - tym razem w każdej gminie. Co tam gospodarka, mamy kolejnego świętego. Jak mawiała pewna matka ośmiorga dzieci - ""Bóg dał dzieci - Bóg da na dzieci"" Amen.-@@@-""Głupota jest również darem od Boga"" - Karol Wojtyła ""Polska należy do Kościoła"" - prezydent RP Bronisław Komorowski ""Kiedy Panom w tekturowych kapeluszach obciągniętych błyszczącym materiałem skończy się kasa - wtedy odechce im się zabawy w Kościół"" - Pan Władek, znajomy taksówkarz * Poczet religijnych, polskich, medialnych idoli XXI wieku należałoby zacząć wlasnie od Karola Wojtyły. Wojtyła – już za życia na fali antykomunizmu został wylansowany na człowieka ze spiżu a kończył swój ziemski byt w roli żałosnej, rozkładającej się na naszych oczach relikwii. Do złudzenia przypominało mi to ostatnie tragikomiczne lata geriatrokratów (""pampersokratów"") sowieckiego totalitaryzmu (szerzej na ten temat pisałem w moim wcześniejszym tekscie ""Czerwono-brunatno-czarne odcienie totalitaryzmu""). Wojtyła do czasu robił nawet niezły PR dla Kościoła ale czyniąc jeden krok do przodu i dwa do tyłu kompletnie zagubił się w XXI wiecznych realiach. Reszty dokonało fatalnie dobierane otoczenie, choroba Parkinsona...i oczywiście rewolucja informacyjna, której wagi i siły Kościół nigdy nie zrozumiał i nie docenił. Ostatnie lata jego życia (a właściwie już tylko biologicznej wegatacji) to nic innego jak niesmaczny i przede wszystkim uwłaczający godności umierającego człowieka medialny ekshibicjonizm graniczący z objazdowym fraekshow. Postępująca demencja tego człowieka - w sposób bardziej oczywisty niż to by się mogło wydawać - odzwierciedlała i symbolizowała ogólną degenerację Kościoła Katolickiego. Konserwatyzm i intelektualny zastój sygnalizowały wszem i wobec początek końca ""magicznego autorytetu” Watykanu jak rownież - dotąd nie kwestionowanej - ""nieomylności"" i moralnego immunitetu następcy Świętego Piotra na naszej planecie. Dzisiaj media Zachodnie dość powszechnie i otwarcie krytykują wiele aspektów pontyfikatu Jana Pawła II i nawet (pośmiertnie) go inkryminują. Wiecej: www.eioba.pl/a/3qqg/kosciol-na-rowni-pochylej-czyli-od-ojca-swietego-do-ojca-dyrektora#ixzz2XxwRl3mS-@@@-Wynika z tego,że ""sezon ogórkowy"" się rozpoczął. G.W.ma temat na pierwszą stronę. Kiedyś był wieloryb w Wiśle. Wolę wieloryba!-@@@-Jarku Drogi, zlituj sie! ""Polowa ludzkosci"" bedzie uczestniczyc w kanonizacji Wojtyly????!!!! A i popularnosc Jego oraz milosc spadly znaczaco odkad wszyscy wiemy jak kryl najgorszycg pedofili w Kosciele. Posluchaj co mowia o Nim amerykanscy czy brytyjscy komentatorzy prasy katolickiej! Nikt sie juz zbytnio nie obcyndala z JPII. I wielu katolikow wcale nie pragnie Jego kanonizacji.-@@@---- @musa-kusa - W imieniny Romana w lutym? 21:38"
"https://wyborcza.pl/1,75248,2150611.html",Słabnie pozycja Jerzego Hausnera w rządzie,"0
Stał się obciążeniem dla nowego premiera i jego politycznego zaplecza. Ile obroni ze swojego - stale łagodzonego - planu ratowania finansów państwa? I kiedy powie: dość?","Większości obserwatorów czwartkowej debaty sejmowej nad wotum zaufania dla rządu od razu rzuciło się w oczy, że w pierwszym rzędzie ław przeznaczonych dla rządu obok premiera siedziała tylko wicepremier Izabela Jaruga-Nowacka. Hausner - choć też wicepremier - zajął miejsce kilka rzędów dalej, gdzie zazwyczaj widać mniej prominentnych członków gabinetu.

Dzień wcześniej spotkała go przykra niespodzianka. Premier, zabiegając o głosy SdPl, zadeklarował wycofanie się z weryfikacji nieuczciwie przyznanych rent oraz zrównania wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn. Wcześniej nie uzgodnił tej decyzji z Hausnerem. A chodzi o kluczowe projekty z autorskiego programu wicepremiera.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17461036,Szczescie_jest_tam__gdzie_nie_ma_ludzi__Ugresic_.html","Szczęście jest tam, gdzie nie ma ludzi [Ugrešić]","1
Od lat żyję w królestwie głupoty. Ledwo dyszę pod jej ciężarem, nijak nie da się jej pozbyć","Ktoś zapytał mnie niedawno, czy pamiętam jakieś chwile szczęścia w życiu. Pytanie okazało się paraliżujące. Słowo ""szczęście"" zniknęło z mojego słownika, nad tym, czy jestem szczęśliwa, nie zastanawiam się już od mniej więcej trzydziestu lat. ""Chwile szczęścia zdarzają się rzadko"" - burknęłam, myśląc pewnie, że w ten sposób kupuję czas. Bo też trzeba osiągnąć pewien wiek, by człowiek mógł sobie pozwolić na coś tak trywialnego jak stwierdzenie, że ""chwile szczęścia zdarzają się rzadko"". A ja, wydaje mi się, jestem w tym wieku. Mój wiek służy mi za alibi.",Rys. Jacek Gawłowski,Delfin nie jest rybą
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25178109,wybory-parlamentarne-2019-listy-wyborcze-do-sejmu-kto-kandyduje.html",Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu w Warszawy [PEŁNA LISTA WYBORCZA],"W wyborach parlamentarnych w niedzielę, 13 października wybierzemy 20 posłów z Warszawy. Kandydatów zgłosiło pięć komitetów wyborczych, każdy wystawił po 40 kandydatów do Sejmu. Sprawdź, kto kandyduje na posła w Warszawie.","W okręgu wyborczym Warszawa I, czyli okręgu nr 19, który obejmuje całą Warszawę, kandydatów wystawiło pięć komitetów wyborczych: Koalicja Obywatelska, Konfederacja Wolność i Niepodległość, Polskie Stronnictwo Ludowe, Prawo i Sprawiedliwość oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej (wspólna lista utworzona przez trzy partie: SLD, Wiosnę i Partię Razem). W sumie kandyduje tutaj 200 osób, do Sejmu dostanie się 20 z nich.
Kandydaci do Sejmu z Warszawy. Koalicja Obywatelska
1. Małgorzata Maria Kidawa-Błońska",Wybory parlamentarne 2019. (Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17932388,W_Gdansku_startuje_maraton__spore_utrudnienia_w_ruchu.html","W Gdańsku startuje maraton, spore utrudnienia w ruchu","1
Zamknięta lista startowa liczy niemal 2500 uczestników. PZU Gdańsk Maraton to nowe wydarzenie na biegowej mapie Polski, będzie to pierwsza tak duża impreza na dystansie 42,195 km na Pomorzu.","Trasa maratonu została zaplanowana tak, aby uczestnicy mogli podziwiać miasto, w związku z tym trzeba liczyć się ze sporymi utrudnieniami w ruchu w centrum.

Drogi zamknięte do popołudnia

Start i meta zlokalizowane są na skrzyżowaniu ul. Żaglowej/Pokoleń Lechii Gdańsk, ta strefa zostanie całkowicie zamknięta aż do godziny 17. Kolejne odcinki maratonu będą wyłączane z ruchu czasowo, kwadrans przed godziną 9 organizatorzy zamkną Marynarki Polskiej i Jana z Kolna w kierunku centrum oraz ul. Łagiewniki, Heweliusza i Rajską. Na Jana z Kolna ruch zostanie wznowiony już po godzinie, z kolei na Marynarki Polskiej dopiero o godzinie 15. Utrudnienia na Łagiewniki, Heweliusza i Rajskiej potrwają do 10.15.",Start do biegu ulicznego (ŁUKASZ GŁOWALA),Na razie Brzezno i Port w praktyce odciete od świata. Objazd stoi. Pozdrowienia dla organizatorów.
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35162,1772025.html",Młodzi żużlowcy ścigali się na minitorze w Ulimiu,"0
Niemiec Eric Pudel nie dał rywalom żadnych szans.","Wtorkowe zawody, które obserwowało ponad 300 widzów, miały jednego bohatera - Erica Pudela. Nastolatek z Niemiec miał w tym roku bardzo dużego pecha. Po pierwszych startach w sezonie ostrzył sobie apetyt na wygraną w cyklu o Międzynarodowe Grand Prix Minispeedwaya. Plany o sukcesie przekreślił wypadek podczas zawodów o Puchar Europy w Wawrowie. Pudel złamał obie ręce i musiał pauzować kilka miesięcy. W końcowej klasyfikacji spadł z pierwszego na czwarte miejsce.

W Ulimiu pokazał wszystkim, że gdyby nie kontuzja, to cykl GP wygrałby w cuglach. Bez problemów radził sobie z trudnym, zmrożonym torem. Pięć razy zdecydowanie pokonał wszystkich rywali. Jak zwykle świetnie wykorzystywał swój podstawowy atut - doskonale przygotowane motocykle, o jakich jego polscy koledzy mogą tylko pomarzyć.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23252694,jak-urzadzic-miasto-marzen-w-czwartek-debata-o-pomyslach-dla.html",#Poznan2023. Jak urządzić miasto marzeń? W czwartek debata o pomysłach dla seniorów,Jaka jest wasza wizja miasta przyjaznego seniorom? Przyjdźcie i podzielcie się swoimi pomysłami.,"– „Senior” to pojęcie, którym określamy ludzi o bardzo różnych potrzebach, podobnie jak z określeniem „dziecko” – napisały Anna Stuligrosz-Biedakowa, prof. Bożena Chrząstowska i Joanna Ciechanowska-Barnuś. Seniorami jesteśmy długo: 20-30 lat, niektórzy nawet dłużej. A oferta? Wciąż jest dużo uboższa od tej kierowanej do dzieci.
Po co w mieście ławki?
Trzy poznańskie seniorki wygrały dwa lata temu miejski konkurs na wizję Poznania marzeń. Pisały o mieście czystym, wygodnym, bezpiecznym, dobrze skomunikowanym. Mieście, w którym nie myśli się sektorowo, a edukacja nie jest kierowana wyłącznie do najmłodszych mieszkańców. W Poznaniu marzeń funkcjonują nowoczesne miejsca spotkań, łączące funkcje kawiarni, biblioteki, domu kultury. Integrują się tam przedstawiciele różnych grup wiekowych. Seniorzy są mentorami dla młodych ludzi, emerytowani nauczyciele udzielają korepetycji uczniom. Ludzie w podeszłym wieku chętnie wychodzą z domu – gdy poczują się zmęczeni, łatwo znajdą ławkę. Jeśli nie chcą utrzymywać dużych mieszkań, przeprowadzają się do wspólnych budynków z małymi, tanimi mieszkaniami, salą spotkań, salą ćwiczeń i łatwo dostępną poradnią lekarską.",Debata z cyklu Poznań 2023 w restauracji 'Dobra i wino' (JĘDRZEJ NOWICKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,6973523,Urodziny__zalegle__Brunona_Schulza.html",Urodziny (zaległe) Brunona Schulza,"0
Na 117. urodziny Brunona Schulza zaprasza w piątek do swej filii na Starym Mieście przy Rynku 11 Miejska Biblioteka Publiczna. Będą wystawy, projekcje filmów, pokaz specjalnej mapy obecności Schulza w jego rodzinnym Drohobyczu oraz urodzinowy tort.","To uroczystości ""zaległe"", bo Bruno Schulz, artysta i pisarz, autor ""Sklepów cynamonowych"" przyszedł na świat nie pod koniec sierpnia, lecz 12 lipca 1892 roku. Lato, czyli okres wakacyjnych rozjazdów okazuje się mało wdzięczną porą na świętowanie urodzin, dlatego Miejska Biblioteka Publiczna im. Hieronima Łopacińskiego przeniosła obchody na później, konkretnie - na 28 sierpnia. Początek o godz. 16 - w pięknych wnętrzach filii nr 11 MBP przy Rynku 11 na Starym Mieście.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11225279,Szef_PiS_chcial_200_tys___sad_dal_mu_40_tys__SONDA.html","Szef PiS chciał 200 tys., sąd dał mu 40 tys. SONDA","0
200 tys. zł rekompensaty za represje w stanie wojennym zażądał Krzysztof Michałkiewicz, poseł i szef PiS w okręgu lubelskim. Sąd uznał, że to za dużo, i przyznał mu pięć razy mniej. Polityka to jednak nie satysfakcjonuje.","Poseł Michałkiewicz pozwał państwo już w 2008 r., ale sprawa nigdy nie wyszła na jaw. Prawdopodobnie dlatego, że początkowo zajmował się nią Sąd Wojskowy w Warszawie. Tam długo czekała na rozpatrzenie, głównie z winy IPN. Instytut nie dostarczał archiwalnych dokumentów na temat Michałkiewicza. Potem wojskowy sąd uznał, że skoro polityk w chwili skazania był cywilem, to powinien zająć się nim Sąd Okręgowy w Lublinie. Tak ją znaleźliśmy.

W PRL Krzysztof Michałkiewicz był działaczem ""Solidarności"". Po wprowadzeniu stanu wojennego wspólnie z innymi opozycjonistami drukował biuletyn związkowy w WSK Świdnik. Zatrzymano go 15 grudnia i oskarżono o nawoływanie robotników do strajku powszechnego, a żołnierzy do niesubordynacji. Na dwa i pół roku więzienia skazał go właśnie sąd wojskowy. Michałkiewicz zostawił na wolności żonę (też działaczkę ""S"") i trzyletniego syna.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1459224.html",Rosja chce eksportować więcej ropy przez port w Gdańsku,"0
Rosyjska produkcja ropy naftowej wzrosła w kwietniu o 200 tys. baryłek dziennie. Spadł jednak eksport, poinformowała w poniedziałek agencja Reutera","Produkcja ropy w Rosji rośnie od pięciu lat. W kwietniu wydobycie wyniosło 8,19 mln baryłek dziennie (bpd), podczas gdy w marcu wynosiło 8,17 mln bpd. Eksport rosyjskiej ropy poprzez sieć monopolisty Transneftu zmniejszył się w kwietniu o 7 proc. czyli 250 tys. bpd do 3,11 mln bpd. Wszystkiemu winna fatalna pogoda na Morzu Czarnym, która wymusiła zamknięcie trzech portów przeładunkowych na w sumie 21 dni. Aż przez 11 dni zamknięty był port w Noworosyjsku, jedno z głównych miejsc skąd eksportowano ropę.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20930239,prezydenci-pod-ochrone-projekt-zmiany-ustawy-posla-tomasza.html",Prezydenci pod ochronę! Projekt zmiany ustawy posła Tomasza Cimoszewicza,"0
Byli prezydenci mogą mieć ochronę Biura Ochrony Rządu podczas swoich pobytów za granicą. Odpowiedni projekt własnego autorstwa złoży na początku przyszłego tygodnia w Sejmie podlaski poseł PO Tomasz Cimoszewicz. W ciągu trzech godzin w czwartek (03.11) zebrał pod nim prawie trzydzieści poselskich podpisów, czyli niemal dwukrotnie więcej niż jest to wymagane do złożenia poselskiego projektu do laski marszałkowskiej.","W połowie października kierownictwo BOR poinformowało, że rezygnuje z chronienia byłych prezydentów poza granicami kraju, bo miało to generować koszty niewspółmierne do zagrożenia. Kierownictwo biura wyjaśniało, że zgodnie z ustawą z 1996 r. ochrona jego funkcjonariuszy Lechowi Wałęsie, Aleksandrowi Kwaśniewskiemu i Bronisławowi Komorowskiemu przysługuje wyłącznie na terenie Polski. W kilka dni później powtórzył tę argumentację w Sejmie minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak, któremu BOR podlega.",Aleksander Kwaśniewski (Fot. Grzegorz Dąbrowski),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,25160984,mlodziezowka-rozpoczyna-eliminacje-w-kadrze-zawodnicy-jagiellonii.html",Młodzieżówka rozpoczyna eliminacje. W kadrze zawodnicy Jagiellonii Białystok,Reprezentacja Polski do lat 21 rozpoczyna eliminacje do mistrzostw Europy. W kadrze Czesława Michniewicza są m.in. Patryk Klimala i Bartosz Bida z Jagiellonii Białystok.,"Młodzieżowa reprezentacja Polski w czerwcu rywalizowała w mistrzostwach Europy. Zespół prowadzony przez trenera Czesława Michniewicza dobrze rozpoczął turniej. Biało-czerwoni wygrali 3:2 z Belgią i 1:0 z Włochami. Ostatecznie nie udało im się jednak zakwalifikować do walki o medale. W trzecim spotkaniu grupowym Polacy przegrali 0:5 z Hiszpanią. Po tym pojedynku zespół w dotychczasowym składzie przestał istnieć, a selekcjoner rozpoczął budowę nowej drużyny.
Z Estonią w Białymstoku",FOT. KUBA ATYS,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,374671.html",Radny SLD ukarany za znieważenie policjanta,"0
Radny SLD zapłaci grzywnę za ubliżanie policjantowi na służbie - zadecydował wczoraj sąd. Pijany Krzysztof U. nazywał funkcjonariusza ""mendą"", ""gnojem"" i ""baranem"".","W środku nocy z 8 na 9 marca ub. roku patrol policji zatrzymał do rutynowej kontroli samochód, którym kierował Krzysztof U., emerytowany oficer wojska i radny miejski SLD w Żaganiu. Brat radnego, żołnierz zawodowy z Głogowa, tłumaczył, że wybrali się do miasta ""po lekarstwa dla teściowej"". - Jechał powoli, wężykiem, od krawężnika do krawężnika. Gdy wysiadł, miał kłopoty z utrzymaniem równowagi - wyjaśniał przed sądem sierżant żagańskiej drogówki. Badanie wykazało u radnego 1,87 promila alkoholu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21104706,pis-wybral-wiceprezesa-i-prezydium-nie-zmienia-sie-koni-w.html","PiS wybrał wiceprezesa i prezydium. ""Nie zmienia się koni w trakcie zwycięskiego biegu""","0
Zarząd okręgowy Prawa i Sprawiedliwości w województwie świętokrzyskim wybrał wiceprezesa oraz członków prezydium.","Wybory odbyły się w niedzielę po południu, głosowanie było tajne. Uprawnionych do głosowania było 36 członków zarządu okręgowego PiS, w głosowaniu nie wzięły udziału trzy osoby.

Funkcję wiceprezesa pełnić będzie senator Krzysztof Słoń, sekretarzem został wiceprzewodniczący sejmiku województwa świętokrzyskiego Andrzej Pruś, a skarbnikiem - posłanka Zuba.

Do prezydium wybrano wicewojewodę Andrzeja Bętkowskiego, przewodniczącego Rady Miasta w Kielcach Dariusza Kozaka oraz radnego powiatu kieleckiego Mirosława Gębskiego.","Kielce, 27 listopada 2016. Zjazd Okręgowy świętokrzyskiego PiS. Przemawia senator Krzysztof Słoń, z tyłu poseł Krzysztof Lipiec (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17710880,Biskup_apeluje__by_pamietac_o_ofiarach_wojen_na_Ukrainie_.html","Biskup apeluje, by pamiętać o ofiarach wojen na Ukrainie, w Syrii i Iraku","0
Pamiętajmy o chrześcijanach, którzy z powodu wiary są prześladowani i zabijani w Iraku, Syrii, Nigerii oraz w innych częściach świata - apeluje biskup sandomierski Krzysztof Nitkiewicz w swych życzeniach wielkanocnych adresowanych do diecezjan.","""Podążając za Zwycięzcą śmierci, piekła i szatana, wyjdźmy wszyscy z naszych grobów. Niech uczestnictwo w nabożeństwach okresu wielkanocnego przyczyni się do umocnienia wiary. Niech buduje wspólnotę kościelną, rodzinną, narodową, w której jest obecny i działa Zmartwychwstały Chrystus"" - życzy biskup.

""Nie zapominajmy o ofiarach konfliktu zbrojnego na Ukrainie. Zabity i zmartwychwstały Zbawiciel utożsamia się z tymi naszymi Siostrami i Braćmi. Chce, abyśmy byli z nimi solidarni przez modlitwę oraz wszechstronną pomoc. Tylko wtedy wielkanocna radość będzie pełna"" - wskazuje ordynariusz.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4030530.html",8 kwietnia 2005 - Watykan był blisko,"0
- Wspólnie w modlitwie i skupieniu pożegnajmy Papieża - apelowali biskup kielecki Kazimierz Ryczan oraz prezydent Wojciech Lubawski.","Papież jest Honorowym Obywatelem Miasta Kielce, mamy wobec Niego szczególny dług wdzięczności. Połączmy się w modlitwie za duszę Ojca Świętego wraz ze wszystkimi rodakami imilionami ludzi na całym świecie. Kierujmy się jedną z mądrości, która przyświecała Papieżowi w trakcie jego pontyfikatu: ""Przejdę przez ten świat tylko jeden raz. Dlatego cokolwiek mogę zrobić dobrego lub jakąkolwiek komukolwiek wyświadczyć przysługę, niech uczynię to teraz - pisał prezydent, zapraszając na transmisję uroczystości.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10135519,Spodnie_pani_minister.html",Spodnie pani minister,"0
Niedawno Niemcy dyskutowali o zbyt głębokim dekolcie kanclerz Angeli Merkel. Ostatnio rumuńska minister sportu zbulwersowała swych rodaków zbyt drogą sukienką. Nasza minister edukacji postanowiła ocieplić wizerunek i na oczach dziennikarzy ""Super Expressu"" ściągnęła spodnie. Wygląda to na ""ustawkę"", choć nie wiadomo, czy tak było.","Dotychczas znana była jako twarda, przebojowa i - jak to mówi prezydent Gdańska - ""nie iwentowa, nie wydarzeniowa"". Pani minister nie poszła zabawić się do lekarza (jak to kiedyś powiedziała posłanka PO Joanna Mucha), tylko leczyć kolano. I słabo to wyszło.

Pamiętam Leszka Millera z nagim torsem po wypadku samolotowym, sesje torsów Napieralskiego, Olejniczaka, Girzyńskiego. Co mają w sobie media, że politycy tak lubią się przed nimi obnażać? Grzegorz Schetyna marzy o poparciu Bono, być może pani minister Hall chciałaby, żeby poparła ją Britney Spears znana z odważnych zdjęć.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2025731.html","Światowy Idol w ""Barze"" i Media Markcie","0
W sobotę i w niedzielę we Wrocławiu będzie gościł norweski wokalista Kurt Nilsen","Dwudziestoczteroletni Kurt Nilsen przed rokiem wygrał norweską edycję ""Idola"", a w grudniu w Londynie zdobył także pierwsze miejsce w międzynarodowej edycji tego programu, w której o tytuł ""Światowego Idola"" walczyli zwycięzcy ze wszystkich państw. Ów sukces z młodego adepta sztuki... hydraulicznej uczynił nagle gwiazdę muzyki pop światowego formatu. I to nie tylko nominalnie, ale także na listach przebojów. Od kilku już miesięcy młody wokalista jest na nich obecny za sprawą bardzo udanego przeboju ""She's So High"" ze swej debiutanckiej płyty ""I"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18601981,zabawy-dawnej-warszawy-kina-dawnej-stolicy-luksusowe-i-tanie.html",Zabawy dawnej Warszawy. Kina dawnej stolicy: luksusowe i tanie,"2
Zeroekranowe, powtórkowe, parafialne i żydowskie. Luksusowe za złotówkę i te tanie. Kina były przed wojną nieodłącznym elementem pejzażu Warszawy. W epoce przed telewizją wszystkie czarowały magią filmu.","Kina dawnej Warszawy. Opowiada Jerzy S. Majewski


W końcu roku 1909 w miejscu dzisiejszego banku Pod Orłami w ciągu zaledwie kilku tygodni stanął budynek kina Phenomen. Z zewnątrz przypominał XVIII-wieczny pałac o wybujałej do granic szaleństwa architekturze baroku. Zmontowano go z drewnianych prefabrykatów. Właściciele na łamach ilustrowanej prasy zamieszczali wielkie ogłoszenia, chwaląc się, że to przedsięwzięcie w wielkim, amerykańskim stylu. Inaczej patrzył na to właściciel sąsiedniej kamienicy i wydawca Jan Robert Gebethner - bał się, że kino może spłonąć, a ogień przeniesie się na jego dom. I doprowadził do rozbiórki kina.","Tłum w kinie Apollo przy ul. Marszałkowskiej, 1926 rok (Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe)",piekne czasy-@@@-ale makijaż do bani wtedy robili.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,15847584,Manufaktura__Europejska_zabawa_dla_wszystkich.html",Manufaktura. Europejska zabawa dla wszystkich,"0
W tym roku mija dziesiąta rocznica przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. W czwartek (1 maja) na rynku Manufaktury (ul. Drewnowska 58) dowiemy się, jak przy pomocy jej wsparcia finansowego udało się zmienić region łódzki.","Piknik Funduszy Europejskich otworzy o godz. 12 uroczysta parada, na której czele pojedzie konny oddział Straży Miejskiej.

Dla odwiedzających przygotowano kilka stref m.in. prezentacji projektów unijnych i informacji o Funduszach Europejskich. W pierwszej będzie można skorzystać ze strzelnicy laserowej oraz symulatora lotów. W drugiej - w niestandardowy sposób będą prezentowane inwestycje dofinansowane przez UE, np. termy Uniejów będą promować się przy pomocy interaktywnej kurtyny wodnej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2095337.html",Rozmowa z wiceprezydentem Władysławem Stasiakiem,"0
Już w połowie czerwca mogą się pojawić inkasenci zbierający od handlarzy ulicznych wysokie opłaty. To ma ich zepchnąć na jeden z ok. 70 bazarów i targowisk.","Dariusz Bartoszewicz: Dlaczego walka z dzikim handlem na ulicach nie jest priorytetem ratusza?

Władysław Stasiak, wiceprezydent Warszawy: Bo zawsze życie człowieka jest ważniejsze. Ale przyznaję, dziki handel to duża dolegliwość dla miasta.

Jak ją zmniejszyć?

- W czwartek chcemy przekonać Radę Warszawy, by przyjęła uchwałę w sprawie inkasentów opłaty targowej. Już ich wyznaczyli burmistrzowie poszczególnych dzielnic.

Co będą robić inkasenci?

- Chodzić po mieście i egzekwować opłaty dziesięciokrotnie wyższe od tych, które obowiązują na bazarach czy targowiskach. Oni będą się zajmować tylko tym i zostaną wynagrodzeni z tego, co zbiorą. Za zajęcie metra kwadratowego chodnika mają ściągać 30 zł dziennie. I powinni być namolni, zmuszać - naturalnie w granicach prawa - do zapłaty albo zwinięcia straganu. Początkowo inkasentów wesprą strażnicy miejscy. Udowodnią, że z inkasentem, który pokaże identyfikator i upoważnienie do poboru opłat, nie ma żartów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22556647,dni-wzajemnego-szacunku-w-synagodze-pod-bialym-bocianem.html",Dni Wzajemnego Szacunku w Synagodze pod Białym Bocianem,"W programie koncerty, spotkania i warsztaty oraz Marsz Wzajemnego Szacunku.","Dni Wzajemnego Szacunku we Wrocławiu rozpoczną się już 5 listopada i potrwają do 15 listopada.
W niedzielę w sali głównej synagogi o godz. 12 odbędą się bezpłatne warsztaty hafciarskie „Ożywione płótno” z Danielle Chaimovitz-Basok z wrocławskiej Gminy Żydowskiej. Warsztaty przeznaczone są dla wszystkich, którzy ukończyli 12 lat (zapisy: bilety@fbk.org.pl lub telefonicznie (sms) 692 804 540).
Czytaj też: Władza ściga protestujących wrocławian pod byle pretekstem
Tego samego dnia o godz. 15 rabin David Basok opowie o żydowskim kalendarzu, świętach i tradycjach, a o godz. 16 Aleksander Gleichgewicht, przewodniczący wrocławskiego oddziału Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich w RP - o współczesnej Gminie Żydowskiej we Wrocławiu, jej funkcjonowaniu, celach i wyzwaniach.",Bente Kahan (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7380802,Performance_dla_Mroczka.html",Performance dla Mroczka,"0
Krzysztof Zarębski, polski artysta mieszkający w Nowym Jorku, przygotował performance, którym odda hołd pamięci Andrzeja Mroczka, wieloletniego dyrektora Biura Wystaw Artystycznych w Lublinie","Program lubelskiego Biura Wystaw Artystycznych ukształtował Andrzej Mroczek, który zmarł 24 czerwca tego roku. Za stabilność programu, tak artystycznego jak i ideowego był bardzo ceniony przez twórców i publiczność. Kiedy w 2004 roku minęło 30 lat, od kiedy objął Galerię Labirynt BWA, w której najpierw wykrystalizował ten program, Mroczek mówił: - Program opiera się na dwóch tradycjach, dwóch wciąż oddziałujących nurtach sztuki. Jeden, młodszy, rozwijający się razem z Labiryntem, to sztuka konceptualna. Drugi - to polska awangarda międzywojenna, tak zwany konstruktywizm, a dokładniej - ten jego fragment związany z twórczością Malewicza i Mondriana, a w polskim wydaniu - przede wszystkim z Henrykiem Stażewskim. W latach 70. jako Labirynt byliśmy w pewnej opozycji, tworzyliśmy w kraju sieć galerii niezależnych, alternatywnych, autorskich. Teraz takie nazwy brzmią anachronicznie, bo każda galeria powinna być autorska.",,
"https://wyborcza.pl/7,82983,24809338,justyna-kopinska-laureatka-europejskiego-pulitzera-najwazniejsze.html","Justyna Kopińska, laureatka europejskiego Pulitzera: - Najważniejsze jest to, by osłabić oprawcę","Słowo w Polsce ma sens. Słowo to władza. Może sprawić, że oprawca trafi do więzienia, a ofiara dostanie milionowe odszkodowanie. Może skłonić polityków, by zmienili złe prawo. Z Justyną Kopińską, dziennikarką i laureatką European Press Prize, autorką tekstów, które zmieniają świat, rozmawia Alicja Bobrowicz.","Alicja Bobrowicz: Jesteś pierwszą Polką, która dostała tzw. europejskiego Pulitzera. Jaka była twoja pierwsza myśl, kiedy się dowiedziałaś o nagrodzie?
Justyna Kopińska: Byłam bardzo szczęśliwa. Czułam, że to ogromne wyróżnienie. Zwłaszcza że w jury były osoby, które bardzo szanuję, które są z najlepszych europejskich redakcji. Czułam się zaszczycona i troszkę onieśmielona.
– Nagrodzono twój reportaż pt. „Oddział chorych ze strachu”. To historia poważanej na Pomorzu ordynator szpitala psychiatrycznego, która według pacjentów i personelu przez dwa lata znęcała się nad dziećmi. Rozmawiałaś z nią dwukrotnie.
– Tak, po raz pierwszy w ramach prowokacji dziennikarskiej jako pacjentka, potem już jako dziennikarka. Poszłam na to spotkanie po wszystkich rozmowach z pacjentami, podczas których opisywali kary, jakie na nich stosowała: bieganie na mrozie, zastrzyki placebo, przywiązywanie pasami na wiele godzin i dni, poniżanie, bicie. Jeden chłopiec zapytał: „a co by pani zrobiła, leżąc przywiązana, upokorzona, pobita, bez kontroli nad własnym ciałem? Jakby się pani czuła?”.
– Jak zdołałaś nad sobą zapanować? Oddzielić to, co wiesz, od zadania, które masz do wykonania.
– Przeszłam wiele szkoleń na temat tego, jak rozmawiać z osobami, które wywołują naszą złość. Rozmawiałam np. z mordercą, psychopatą, który zabił cztery osoby. Takie rozmowy zawsze są trudne. Ale uważam, że muszę porozmawiać także z oprawcami. Nie wystarczy, że udokumentuję cierpienie ofiar. Kiedy przygotowywałam reportaż pt. „Ksiądz pedofil odprawia dalej”, poszłam na mszę, a po niej zapytałam księdza o jego czyny. O to, jak to jest odprawiać mszę po tym, jak się kilkadziesiąt razy zgwałciło dziecko. Uważam, że to uwiarygodnia moją pracę w oczach czytelnika.
– Czy podczas pracy nad nagrodzonym reportażem robiłaś coś po raz pierwszy?
– Rok wcześniej zostałam nominowana do wszystkich ważnych nagród za reportaż „Czy Bóg wybaczy siostrze Bernadetcie?”. Myślę, że tekstem „Oddział chorych ze strachu” udowodniłam, że to nie był przypadek. Ten reportaż był dla mnie dużo trudniejszy. Pracowałam nad nim pół roku, głównie w weekendy i wieczorami. Byłam już na etacie i w tym samym czasie publikowałam inne teksty, m.in. „Elbląg odwraca oczy” o zgwałconej tłumaczce czy o strażniku więziennym, który niespodziewanie zabił trzy osoby. Pracowałam po 18 godzin dziennie. Pamiętam, że pod koniec czułam się, jakbym była nad przepaścią, o krok od upadku. Miałam w sobie wielkie nagromadzenie krzywdy i poczucie niesprawiedliwości. Sprawy, które podejmuję, dotyczą ludzi z wysoką pozycją, władzą, kontaktami, którzy wymykają się wymiarowi sprawiedliwości. Ich ofiary zostają jeszcze brutalniej zdeptane.
– Często podkreślasz, że sutanna czy kitel lekarski to atrybuty, które sprawiają, że dajemy się zwieść. Czy coś się zmienia? Czy trochę mądrzejemy jako społeczeństwo?
– Powoli, ale się zmienia. Publikacja moich reportaży pokazała, że w Polsce słowo ma sens. Słowo to władza. Po reportażu oprawca może trafić do więzienia. Tak było w przypadku opisanej przeze mnie siostry Bernadetty, której sprawa była odraczana latami. Udało się zmienić prawo tak, by mocniej chroniło dzieci w instytucjach zamkniętych. Zmiana zachodzi też w świadomości ludzi. Do niedawna uważało się dość powszechnie, że jeśli jakąś instytucję prowadzą siostry zakonne, to znaczy, że jest prowadzona dobrze i nawet nie trzeba jej kontrolować.
– Dla ciebie ważne jest załatwianie spraw.
– Najważniejsze jest dla mnie osłabienie oprawcy. Nieważne, czy to jest żołnierz, który molestuje żołnierki na misji w Afganistanie, czy ksiądz pedofil, czy ktoś, kto działa w ośrodku spokojnej starości i prześladuje kobiety. Najważniejsze, by już nikogo nie skrzywdził.
– Trwa debata na temat pedofilii w Kościele po filmie braci Sekielskich. Niemal każdego dnia słyszymy zapewnienia hierarchów, że naprawią krzywdy. Ty w to nie wierzysz. Co musi się stać, żebyś zmieniła zdanie?
– Uderzyło mnie to zwłaszcza na początku, kiedy ponownie w studiach telewizyjnych gościli księża o, powiedzmy, bardziej lewicowym światopoglądzie i mówili, że trzeba coś zmienić, przepraszali. Takie przeprosiny nic nie znaczą, dopóki ofiary nie dostaną odszkodowań, a biskupi, którzy ukrywali sprawców, nie zostaną pociągnięci do odpowiedzialności. Póki księża i zakony przestaną wspierać oprawców, np. genialnymi adwokatami, którzy wygrywają dla nich niskie wyroki i odroczenia. Na takie puste przeprosiny reaguję alergicznie.
– Tym bardziej że mamy wytyczoną ścieżkę działania. Sąd przyznał milionowe odszkodowanie Kasi, bohaterce twojego reportażu.
– To był historyczny wyrok, który prawomocnie zapadł w listopadzie. Moja bohaterka ma dostać milion złotych odszkodowania i dożywotnią rentę. Tak powinno być także w pozostałych przypadkach. Dotychczas ofiary dostają 3-5 tysięcy złotych. Czy to jest w porządku, kiedy ktoś ma zniszczone życie?
– Wróćmy jeszcze do nagrody European Press Prize. Czy takie nagrody coś w życiu zmieniają, czy są tylko miłym akcentem?
– Zmieniają i dodają sił. Podobnie jak listy od czytelników, którzy piszą np., że już nigdy nie będą bierni wobec zła. To dodaje siły do kolejnych reportaży. To wszystko się łączy i przeplata – czytelnicy, jurorzy ważnej nagrody, politycy, którzy zmieniają prawo – sprawia, że reportaż jest spełniony.
***
23 maja zostanie wręczona European Press Prize Award 2019. Wydarzenie odbędzie się po raz pierwszy w Polsce. Gospodarzem jest „Gazeta Wyborcza”. Imprezę poprowadzi Ralitsa Vassileva, uznana dziennikarka i przez ponad 20 lat główna twarz wiadomości CNN. Przemówienie poprzedzające ceremonię wręczenia nagród wygłosi Natalie Nougayrède. W gali wezmą udział znakomici dziennikarze, wydawcy, redaktorzy z całego świata zaproszeni przez European Press Prize. European Press Prize to nagroda za najwyższe osiągnięcia dziennikarstwa europejskiego. Jest przyznawana dzięki wsparciu wielu fundacji medialnych, których celem jest promowanie wysokiej jakości dziennikarstwa w Europie: The Guardian Foundation, Thomson Reuters Foundation, The Politiken Foundation, Foundation Veronica, The Jyllands-Posten Foundation oraz Democracy and Media Foundation i The Irish Times Trust Limited. Partnerami nagrody są Media Development Investment Fund, Fundacja Agory (gospodarz gali wręczenia nagród w 2019 r.), ANP i De Balie.",,"należy się Pani jak mało komu! Dziękuję za Pani wielką pracę-@@@-Gratulacje, czytalam Pani reportaze, sa przejmujace.-@@@-Wspaniała dziennikarka i po prostu dobry człowiek!-@@@-Dziękuję za Pani pracę. Bez Pani film braci Sekielskich nie byłby kroplą przepełniającą czarę. Ktoś, w dużym stopniu Pani, musiał tę czarę przez lata zapełniać prawdą. Zakłamaną, przemilczaną, ukrywaną, wypieraną. To co Pani robi jest kwintesencją odpowiedzialnego dziennikarstwa śledczego. Jest Pani dla mnie i na pewno dla wielu, bohaterem.-@@@-Gratulacje.
Pani naprawdę zmienia świat na lepszy, ujmuje się za najsłabszymi.
Dziękuję i życzę dużo zdrowia.-@@@-Nagroda w pełni zasłużona! Gratulacje!-@@@-Brawo, wielkie gratulacje!-@@@-Pani Justyno, robi Pani kawał dobrej i potrzebnej roboty. Pani reportaże otwierają oczy, uwrażliwiają, zmuszają do myślenia, wyrywają - czasami boleśnie - z tej bańki bezpieczeństwa, którą się człowiek otacza. Dziękuję i proszę o więcej. Chociaż wolałabym, by nie miała Pani tematów do pracy."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,13961819,Prezydent__Na_wyjazd_z_ul__Szpitalnej_nie_ma_zgody.html",Prezydent: Na wyjazd z ul. Szpitalnej nie ma zgody,"0
Prezydent nie zamierza ułatwiać życia kierowcom. Sprzeciwia się umożliwieniu wyjazdu z Lidla na ul. Warszawską.","- Ja byłem w ogóle przeciwnikiem tego, aby tam robić wjazd od strony ul. Warszawskiej. Niemniej jednak miejski inżynier ruchu i moi zastępcy przekonywali mnie, aby to zrobić - przyznał prezydent Tadeusz Jędrzejczak. - Jestem przeciwnikiem wyjazdu na ulicę Warszawską. Jeżeli to będzie ode mnie zależało, to na pewno się nie zgodzę - deklaruje.

Surmacz oświadcza: to bez sensu!


Chodzi o prawoskręt z ul. Szpitalnej, przy której mieści się sklep Lidl, na ul. Warszawską w kierunku ronda Santockiego.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22217293,orzel-wierzbica-swietuje-65-lecie-istnienia.html",Orzeł Wierzbica świętuje 65-lecie istnienia,W sobotę od wczesnych godzin rannych aż do północy odbywać się będą obchody 65-lecia istnienia klubu sportowego Orzeł Wierzbica.,"Najpierw o godz. 9.00 w kościele pw. Stanisława Biskupa i Męczennika odbędzie się specjalna jubileuszowa msza. Po niej na boisku Orła w godz. od 10.00-15.00 swoje mecze rozgrywać będą oldboje. Poza gospodarzami zagrają: Star Starachowice, Szydłowianka Szydłowiec i Oskar Przysucha.
Od godz. 15.00 swoje święto będą mieli najmłodsi, bowiem dla nich również zaplanowano specjalny festyn.
Następnie swoje koncerty zaprezentują zespoły: Casino, Koliber i Players, a także Jagoda.",Orzeł Wierzbica (fot. Maciej Kwiatkowski),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6337339,Ropa_staniala_o_10_proc_.html",Ropa staniała o 10 proc.,"0
W poniedziałek wieczorem na giełdzie w Nowym Jorku ceny ropy naftowej spadły aż o jedną dziesiątą, z powodu obaw o spadek popytu.","Ceny baryłki amerykańskiej ropy z dostawą w kwietniu spadła do 40,5 dolara, o 4,61 dolara w stosunku do ceny na zamknięcie giełdy w piątek. Zdaniem analityków po ogłoszeniu przez władze USA kolejnego wielkiego planu ratunkowego dla banków, na rynku paliwowym panuje obawa, że kryzys gospodarczy na świecie pogłębi się, a to spowoduje spadek popytu na ropę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15806168,Najwazniejsi_gracze_eurowyborow__Okreg_VI___Lodz.html",Najważniejsi gracze eurowyborów. Okręg VI - Łódź,"0
Ewa Wójciak, szefowa poznańskich ""Ósemek"" i była aktorka Weronika Marczuk. Jeden z architektów wejścia Polski do Unii Jacek Saryusz-Wolski i John Godson, kiedyś w PO dziś z Jarosławem Gowinem. Prezentujemy sylwetki najciekawszych kandydatów w okręgu łódzkim.","1. Solidarna Polska Zbigniewa Ziobro

1) Tadeusz Woźniak
Poseł na Sejm RP V,VI i VII kadencji. Historyk. W 1981 kierował Uczelnianą Komisją Koordynacyjną NZS w Wyższej Szkole Pedagogicznej w Olsztynie. W latach 1990-1997 był wójtem Gminy Krzyżanów, a 1998-2005 wójtem Gminy Dąbrowice. W latach 1998-2002 radny Powiatu Kutnowskiego. Członek - założyciel Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobro, w której pełni funkcje Członka Zarządu Głównego i Pełnomocnika ds. budowy struktur ogólnopolskich. Lider Solidarnej Polski w województwie łódzkim.","Kandydaci do europarlamentu - okręg VI, Łódź (Fot. AG)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21905369,w-weekend-parada-rownosci-i-rocznica-wyborow-4-czerwca.html",W weekend Parada Równości i rocznica wyborów 4 czerwca,Organizatorzy sobotniej Parady Równości spodziewają się 35 tys. uczestników. Z kolei w niedzielę odbędą się obchody rocznicy wyborów 1989 r.,"Aktywiści Akcji Demokracja i działacze LGBT stawili się w piątek przed ratuszem z kartonowym wizerunkiem Hanny Gronkiewicz-Waltz. Prezydent na zdjęciu odwraca głowę i spogląda z dezaprobatą. – To symbol tego, że milczeniem zbywa ważne dla Warszawy wydarzenie, jakim jest Parada Równości – mówi Piotr Cykowski z Akcji Demokracja. Aktywiści dostarczyli do urzędu miasta 2 tys. podpisów pod petycją „Hanna, chodź na Paradę”. Przyjęła ich Karlina Malczyk, pełnomocniczka prezydent Warszawy ds. równego traktowania. – Obiecała przekazać nasze stanowisko szefowej. Chcemy, by w końcu zauważyła Paradę Równości i największą mniejszość żyjącą w Warszawie, czyli osoby LGBT – stwierdził Cykowski. Parada wyruszy o godz. 16 z Al. Jerozolimskich na wysokości Pałacu Kultury. Od godz. 12 na pl. Defilad w Miasteczku Równości zaprezentują się organizacje zajmujące się tematyką różnorodności i praw człowieka.",Piotr Cykowski podczas happeningu Akcji Demokracji w sprawie braku poparcia prezydent m.st. Warszawy Hanny Gronkiewicz Waltz dla Parady Równości (AGATA GRZYBOWSKA),"Nie spodziewałem sie, ze jest jeszcze cos, za co Hanka moze zasługiwać na szacunek. A tu prosze, jaka niespodzianka?!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25145194,80-rocznica-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-uroczystosci-na-plockiej.html",80. rocznica wybuchu II wojny światowej. Uroczystości na płockiej starówce [FOTO],"""Spotkaliśmy się także dla tych, których nie ma wśród nas, którzy oddali swoje życie, którzy zginęli na Westerplatte, broniąc Helu, pod Mławą, nad Bzurą, pod Kockiem, broniąc Warszawy, Modlina i wielu innych miast, miasteczek i wsi, broniąc Ojczyzny. Im oddaliśmy hołd, zapewniając o naszej pamięci"" - napisał prezydent Płocka Andrzej Nowakowski.",Tu obejrzycie całą galerię zdjęć,80. rocznica wybuchu II wojny światowej - uroczystości w Płocku (Fot. Piotr Hejke / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,540521.html",Obchody Święta Niepodległości,"0
Lewica składała kwiaty na Grobie Nieznanego Żołnierza, prawica dodatkowo pod pomnikiem Marszałka. Łódź obchodziła Święto Niepodległości.","W łódzkiej katedrze arcybiskup Władysław Ziółek odprawił uroczystą mszę w intencji ojczyzny. Potem przed Grobem Nieznanego Żołnierza władze województwa i miasta złożyły wieńce. Obserwatorzy (nie było ich wielu), ożywili się podczas defilady policji, wojska i orkiestry MPK: jedni klaskali, inni śmiali się z nierówno maszerujących funkcjonariuszy. Hałaśliwie zachowywała się grupa kilkudziesięciu skinów, którzy uspokoili się, gdy podjechali do nich policjanci.

Potem część uczestników (głównie działacze prawicy) przeszła w pochodzie, w takt legionowych pieśni, ul. Piotrkowską. Mijając jedną z kamienic wszyscy uśmiechnęli się do stojącej na balkonie kobiety. Obok niej powiewała ""zasadzona"" w doniczce flaga.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24182775,tokio-2020-trudna-droga-polskich-siatkarzy-na-igrzyska.html",Tokio 2020. Trudna droga polskich siatkarzy na igrzyska,"Łatwo nie będzie. Żeby już w pierwszym podejściu zapewnić sobie awans na igrzyska olimpijskie w 2020 roku, polscy siatkarze muszą pokonać rywali, z którymi ostatnio przegrywali ważne mecze.","Mimo zdobycia złota na mundialu reprezentacja spadła na czwarte miejsce w globalnym rankingu FIVB. Zdecydowały o tym słabsze wyniki na igrzyskach olimpijskich w Rio (odpadli w ćwierćfinale) oraz ostatniej Lidze Światowej (ósme miejsce). W porównaniu z poprzednim zestawieniem wyprzedzili nas Włosi, którzy mają o cztery punkty więcej. Wyżej plasują się też Stany Zjednoczone i Brazylia, która utrzymała prowadzenie.
Miejsce jest ważne przy rozstawieniu przed najważniejszymi turniejami i kwalifikacjami do nich, bowiem FIVB zamiast losowania stosuje system tzw. serpentyny. W kwalifikacjach olimpijskich oznacza to, że Polacy powinni zagrać w grupie z drużynami z miejsca 9., 16. i 21. Jednak nasza reprezentacja trafiła na rywali sklasyfikowanych na 17. i 22. pozycji, ponieważ 11. w rankingu Japonia ma zapewniony udział w igrzyskach jako gospodarz.",Trener Vital Heynen (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1356148.html",Towarzystwo Miłośników Lwowa i Kresów Południowo-Wschodnich szuka współlokatora,"0
Grupka krzepkich staruszków od lat pomaga biednym i chorym z Lwowa. Kilka razy w roku organizują zbiórki i zawożą na Ukrainę jedzenie, ubrania i zabawki. Dziś jednak to oni potrzebują pomocy. - Musimy szybko znaleźć współlokatora do naszej siedziby, bo inaczej przestaniemy istnieć - mówi Stanisław Łukasiewicz z Towarzystwa.","Towarzystwo Miłośników Lwowa i Kresów Południowo-Wschodnich wynajmuje w Centrum Kultury Zamek jeden pokój, ok. 20 m kw. Tam składowane są dokumenty z wypraw charytatywnych na Ukrainę, adresy osób, którym pomagają, i ofiarodawców oraz pamiątki, książki i drobiazgi związane ze wschodnią kulturą. Spotykają się w tym pokoju raz w tygodniu, w środę po południu. - Za wynajem płacimy niewiele, niecałe 270 zł, z opłatami jednak wychodzi ok. 500 zł - oblicza Łukasiewicz.

Do Towarzystwa należy ok. 300 osób, składki jednak płaci ok. 120 członków. - Większość to emeryci i renciści, więc mają zniżki, osoby po osiemdziesiątce nie płacą wcale - mówi Łukasiewicz. - Pełna składkę, 70 zł rocznie płaci tylko 10 osób - dodaje.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34943,21043227,rumuni-dostrzegaja-wysoka-forme-rapy-steaua-ma-czego-zalowac.html",Rumuni dostrzegają wysoką formę Rapy w Pogoni. Steaua ma czego żałować,"0
Cornel Rapa to być może jeden z najlepszych transferów Pogoni w ostatnich latach. O jego dobrej grze w Pogoni piszą w Rumunii.","26-latek do sobotniego popołudnia był talizmanem portowców. Gdy grał, zespół Kazimierza Moskala nie przegrywał. Rapa po raz pierwszy smaku porażki w granatowo-bordowych barwach zaznał dopiero w Kielcach (1:4 z Koroną). To był jego 10 występ w Pogoni.

Rumun i tak zasłużył na pochwały. Był najlepszym piłkarzem drużyny Moskala. Prawy obrońca miał wysoki procent celnych podań (51/60) i zaliczył aż 20 odbiorów. Świetnie wychodził spod agresywnego pressingu rywali.

Jego dobrą formę dostrzegły media w Rumunii. ""Gazeta Sporturilor"" powołuje się na nasz artykuł o transferowym strzale w dziesiątkę szefostwa Pogoni.",Cornel Rapa z Pogoni Szczecin (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/1,160474,17115622,Jak_zarobic_milion_dolarow__czyli_potega_algorytmu.html","Jak zarobić milion dolarów, czyli potęga algorytmu","34
Tytuł nie jest oszustwem - naprawdę w finale podam państwu przepis na zarobienie miliona dolarów przez rozwiązanie prostej (zdawałoby się) zagadki matematycznej. Oczywiście, jest tu pewien haczyk, ale żeby wyjaśnić ten haczyk i tę zagadkę, musimy najpierw przyjrzeć się bliżej algorytmom.","Czym są? Najlepiej wyjaśnijmy to na przykładzie. Będzie to kolejny przepis, tym razem bez haczyka. Za chwilę przedstawię stuprocentowo gwarantowaną metodę na wygranie gry towarzyskiej typu ""20 pytań"".

Znają państwo jej formułę? Dwie strony wzajemnie zadają sobie zagadki polegające na tym, że jedna strona myśli o jakiejś rzeczy (w tradycyjnej formule z amerykańskiej telewizji sprzed półwiecza to mogła być rzecz pochodzenia ""mineralnego, zwierzęcego lub roślinnego""), a druga próbuje to odgadnąć w 20 pytaniach.

Pytania muszą być tak sformułowane, żeby odpowiedź brzmiała ""tak"" albo ""nie"". Dla uniknięcia sporów znanych graczom scrabble'a, typu ""czy istnieje słowo bdździągwa?"", zwykle wprowadzany jest dodatkowy warunek: odgadywana rzecz musi być do odnalezienia w jakimś słowniku czy encyklopedii.

W różne warianty tej gry grają bohaterowie ""Opowieści wigilijnej"" Dickensa i ""Bękartów wojny"" Tarantino. W tym ostatnim przypadku pytań jest tylko dziewięć, ale nie chodzi o przedmioty, tylko o sławne osoby.

Gra dostarcza dużo zabawy całemu towarzystwu, bo pytania typu: ""Czy to się rusza?"" albo ""Czy to można zjeść?"", potrafią prowadzić do zaskakujących skojarzeń, kiedy odgadywanym obiektem jest strzykwa albo kandelabr. Dlatego w wielu krajach teleturniej według tej formuły nadawany jest od pierwszych lat telewizji aż po czasy najnowsze.



I tylko w Polsce całą zabawę zepsuło trzech matematyków: Aleksander Pełczyński, Wiesław Szlenk i Robert Bartoszyński, którzy we wrześniu 1962 wystąpili w tym programie w TVP i zastosowali do jego wygrania algorytm bisekcji. Niestety, nie zachowała się rejestracja tego programu, bo wtedy telewizja była robiona na żywo, a był to jeden z historycznych momentów w dziejach TVP.

W ówczesnej ramówce ostatnia niedziela miesiąca była zarezerwowana na teleturniej. Po występie matematyków program trzeba było zdjąć z anteny, bo wiedza o tym, jak wygrać w tym teleturnieju, dotarła pod strzechy.

Przez cały październik przygotowywano formułę programu, który zastąpi ""20 pytań"", i udało się to nadspodziewanie dobrze. Prowadzący ""20 pytań"" Ryszard Serafinowicz wykorzystał okazję, żeby zamiast zwykłego teleturnieju zrobić edukacyjne cacko - ""Wielką grę"", którą pierwszy raz nadawano w listopadzie 1962 r. (i dotrwała do 2006 r., gdy w ramach misji dekomunizacyjnej zdjął ją z anteny ówczesny prezes Bronisław Wildstein).

W ten sposób występ matematyków przyczynił się do rozwoju polskiej produkcji telewizyjnej. Miał też niebagatelny wpływ na edukację - na Uniwersytecie Warszawskim dr Piotr Chrząstowski-Wachtel odwołuje się do tego przykładu, demonstrując adeptom informatyki potęgę algorytmu bisekcji.

Teleturniej rozpracowany

Jak zastosować ten algorytm do zabawy w ""20 pytań""? Załóżmy, że podstawą słownikową do gry jest dziesięciotomowy ""Wielki słownik języka polskiego"" (dla uproszczenia pomińmy suplement). Powiedzmy, że odgadywanym słowem jest właśnie ""algorytm"".

Pierwsze pytanie powinno brzmieć: ""Czy to słowo jest w pierwszych pięciu tomach słownika""? Odpowiadamy: ""tak"". Potem: ""Czy jest w pierwszych dwóch tomach słownika""? Kolejne ""tak"".

Po chwili już wiemy, że jesteśmy w pierwszym tomie. Wtedy dalej zawężamy obszar poszukiwań, za każdym razem starając się dzielić obszar niepewności mniej więcej na pół (stąd nazwa ""bisekcja"").

Po chwili już wiemy, na której jesteśmy stronie. I na której połowie tej strony. I w której ćwiartce. Wreszcie mamy wyszukiwanie zawężone do kilku słów, a na koniec zostają nam dwa do wyboru.

Oczywiście, ten sposób rozwiązania zagadki w ogóle nie jest zabawny. Za to jest pieruńsko skuteczny - wynik powinniśmy dostać po najdalej 18 pytaniach, dlatego żeby nie było zbyt nudno, to pierwsze może być kompletnie od czapy (podobno we wrześniu 1962 r. pierwsze pytanie matematyków brzmiało: ""Czy to jest żaba?"").

Dlaczego? Bo liczba kroków potrzebnych do rozwiązania tego algorytmu rośnie bardzo wolno - logarytmicznie - razem z przyrostem opcji do wyboru. Co to znaczy?

Do wyboru jednej z dwóch opcji potrzebujemy, naturalnie, jednego pytania. Do jednej z czterech - dwóch pytań. Do jednej z ośmiu - trzech. I tak dalej. 20 pytań wystarcza na odnalezienie właściwej odpowiedzi wśród przeszło miliona opcji. ""Wielki słownik języka polskiego"" opracowany pod redakcją prof. Witolda Doroszewskiego ma tylko 110 tysięcy haseł. We właściwe słowo trafimy po najwyżej 17 próbach. Dwunastotomowa ""Wielka encyklopedia powszechna"" ma 141 tysięcy haseł. To o 30 tysięcy haseł więcej - sporo, wystarczy na dwa, trzy dodatkowe tomy! - ale logarytm ledwie to zauważa. Teraz potrzebne będzie co najwyżej 18 pytań, aby trafić właściwe hasło.

Logarytm słynie z tego, że jego wartość rośnie bardzo powoli (żeby mieć jeszcze wolniejszą funkcję, musimy kombinować z udziwnieniami typu ""logarytm logarytmu""), dlatego informatyk zawsze cieszy się, gdy udaje mu się napisać program, którego czas wykonywania będzie rosnąć logarytmicznie razem ze złożonością problemu. Każdy problem, który uda się sprowadzić do algorytmu bisekcji, jest rozwiązany po wsze czasy.

Ilekroć zdumiewa nas potęga wyszukiwarek takich jak Google, które w ułamku sekundy odnajdują dla nas odpowiedź, nie podziwiajmy potęgi komputerów Google'a. Podziwiajmy talent informatyków, którzy zręcznie wykorzystali bisekcję.",Jak wygrać milion dolarów? (123rf),"Jeszcze chcialem zauwazyc, ze jak zlodziej jest madry, to zastosuje do ladowania plecaka ""alorytm zachlanny"" (greedy algorithm"". Tego typu algorytmy stosuje zie z powodzeniem donPRZYBLIZONEGO rozwiazywania problemow NP zupelnych-@@@-""W algorytmie Euklidesa liczba kroków rośnie proporcjonalnie do rozmiarów liczb, czyli liniowo, jak powie matematyk"" Logarytmicznie, bo to też pochodna problemu połowienia. Opisane jest to w artykule z delty z bieżącego miesiąca: www.deltami.edu.pl/temat/matematyka/analiza/2014/11/28/Mysl_logarytmicznie_/ ...który zresztą w całości gorąco polecam, bo jest to doskonałe uzupełnienie tekstu Pana Orlińskiego :)-@@@-Prawdopodobnie P jest jednak różne od NP. Niedawno Bartosz Żółtak ogłosił, że znalazł tzw. funkcję jednokierunkową i udowodnił, że taką jest. Jest to funkcja dla której znalezienie funkcji odwrotnej jest obliczeniowo trudne (liczba operacji przekracza złożoność wielomianową) lub niewykonalne. Dotychczas sugerowano, że takie funkcje istnieją, ale nikt nie potrafił przedstawić formalnego dowodu ich jednokierunkowości. Jeśli dowód Pana Bartosza okaże się poprawny, będzie to jedno z najważniejszych odkryć współczesnej matematyki i informatyki-@@@-Bardzo fajne i do rzeczy-@@@-W sumie niezły tekst dla laików. Trochę uproszczeń i niedomówień, czasem wręcz uogólnień tworzących mylny obraz. Ale w sumie nie najgorzej. Całkiem miło się czytało i to pomimo 5 lat spędzonych na wydziale matematyki i 15 lat programowania :)-@@@-Liczba pytań potrzebnych do odgadnięcia hasła ze słownika to nie do końca logarytm o podstawie 2 z liczby haseł. Już pierwsze pytanie nie dzieli zbioru na 2 idealne połowy, bo liczba tomów może być np. nieparzysta. Ale że mieli parę pytań w zapasie, to pewnie nie był to problem :)-@@@-W praktyce raczej zastosuje wybór losowy. Pośpiesznie wrzuci do plecaka, co popadnie, a potem dopiero sprawdzi wartość łupu -------------------------- To nawet nie jest smieszne,bo nawet najwiekszy idiota zabierze sie od razu za zloto z diamentami i kolorowymi kamieniami ,nie zwraajac nawet uwagi na reszte,chyba ze zostanie mu miejsce. Co do Perelmana,to jego dowod zajal ponad 600 stron czystej matematyki ,ale to przypadek szczgolny Rosjanina,ktoy woli zycie takie akie ma,bez zmian i dramatow. Co do tego jak dziala wyszukiwarka Google i inne,to spuszcze zaslone milczenia na te wywody,bo szkoda czasu. Bardzo fajny tekst dla amatorow,typowy dla G.W.-@@@-Prawdopodobnie P jest jednak różne od NP. Niedawno Bartosz Żółtak ogłosił, że znalazł tzw. funkcję jednokierunkową i udowodnił, że taką jest. Jest to funkcja dla której znalezienie funkcji odwrotnej jest obliczeniowo trudne (liczba operacji przekracza złożoność wielomianową) lub niewykonalne. Dotychczas sugerowano, że takie funkcje istnieją, ale nikt nie potrafił przedstawić formalnego dowodu ich jednokierunkowości. Jeśli dowód Pana Bartosza okaże się poprawny, będzie to jedno z najważniejszych odkryć współczesnej matematyki i informatyki"
"https://wyborcza.pl/1,135424,17877529,iPhone_apos_em_swiata_nie_zbawisz__Rozmowa_z_Andrzejem.html","iPhone'em świata nie zbawisz. Rozmowa z Andrzejem Stasiukiem w sobotę w ""Gazecie Wyborczej""","""Wspierając się jedynie na kulcie dobrobytu i świętego spokoju, nie zatrzymamy fundamentalistycznego islamu. Każdy chce mieć nowego iPhone'a, ale nikt nie pójdzie za iPhone'a umierać"".","Polub nas na Facebooku


Dorota Wodecka: Dlaczego panu tak bardzo zależy na wskrzeszeniu Kościoła?

Andrzej Stasiuk: Ponieważ jesteśmy zbyt głupi i słabi, żeby bez religii sobie poradzić. Ilekroć próbujemy, brniemy tylko w religijną parodię.
W skali makro mieliśmy komunizm, w skali mikro chociażby ""cywilny"" pochówek. Nie widziałem w życiu czegoś bardziej smętnego. Jakby cię jakiś portier albo strażnik miejski wyprawiał w ostatnią drogę. Nie uciekniemy od korzeni chrześcijańskich, choćbyśmy się nie wiem, jak ateizowali czy lewicowali. Nie wyjdziemy z tego kręgu, bo zafundowalibyśmy sobie lobotomię.
Ale proszę bardzo, zafundujmy sobie cywilizacyjnego alzheimera. Odetnijmy pamięć i zacznijmy wszystko od początku. To brzmi bardzo ciekawie w powieści science fiction, natomiast w rzeczywistości wyobrażam to sobie jako horror.

Jak ocalić religijność i świętość?

- Kościół musi przejść totalny kryzys. No, musi upaść po prostu. Proszę spojrzeć na biskupów. Przecież w zdecydowanej części to aparatczycy. Biuro Polityczne po prostu. Przebrać ich w garnitury z lat 70. i usadzić w Sali Kongresowej w rzędach niczym na plenum KC PZPR. W czerwieni obić. Można ich o wszystko podejrzewać, tylko nie o uczestnictwo w świętości. Czysta administracja, czysta władza, rozpaczliwa w tej chwili i chwytająca się brzytwy, żeby zachować resztki dominacji. Myślę, że polski Kościół katolicki straci swój naturalnie wymierający elektorat i upadnie, na co patrzę z pewną satysfakcją.

Czy jednak religia nie potrzebuje silnej instytucji?

- Możemy nie dać rady Państwu Islamskiemu, jeśli nie zbudujemy równie mocnych jak ono podstaw konstrukcji społecznej. I być może nie damy mu rady, bo nieco nam się wymknęły nasze fundamenty i osadzamy je na śmiesznych wartościach.

Demokracja jest śmieszną wartością?

- Jaka demokracja?! Tu o najzwyklejszy egoizm idzie. O święty spokój, a nie o demokrację. O ""daj mi zarabiać i kupować i odpierdol się ode mnie"". Oczywiście bardzo trywializuję, ale wspierając się jedynie na kulcie dobrobytu i świętego spokoju, nie zatrzymamy fundamentalistycznego islamu. Każdy chce mieć nowego iPhone'a, ale nikt nie pójdzie za iPhone'a umierać.
To jest sprzeczność: chcemy mieć to, co chcemy, ale nie damy się za to zabić, bo to w istocie nie jest warte śmierci, ponieważ jest gówno warte.

Cała rozmowa z Andrzejem Stasiukiem w sobotę w ""Magazynie Świątecznym Gazety Wyborczej"".",Andzej Stasiuk (RENATA DĄBROWSKA),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,17584580,Kartka_z_kalendarza_III_RP.html",Kartka z kalendarza III RP,"0
22 marca 1990. Koniec RSW Prasa-Książka-Ruch","Mimo prób przełożenia głosowania przez posłów SdRP Sejm uchwalił ustawę o likwidacji spółdzielni Prasa-Książka-Ruch. Utworzona w 1973 r. spółdzielnia była jedną z podstaw finansowania Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Dysponowała 45 gazetami codziennymi, 235 czasopismami, wydawnictwami książkowymi, ośrodkami wypoczynkowymi, klubami Empik. Przed likwidacją łącznie jej wartość oceniano na 52,5 ówczesnych miliardów złotych. Pieniądze z jej działania wpływały na konto partii. Była też miejscem zatrudnienia dużej części działaczy. W wyniku działania likwidatora RSW część majątku została sprzedana, część przejęta przez spółdzielnie dziennikarskie (powstawały jeszcze przed przegłosowaniem ustawy), część - na przykład ośrodki wypoczynkowe - przez samorządy. Niektóre tytuły zostały przydzielone wydawnictwom związanym z partiami politycznymi. ""Trybuna Ludu"" trafiła do SdRP, ""Express Wieczorny"" wraz z budynkami i gruntami do Fundacji Prasowej ""Solidarność"" związanej z Porozumieniem Centrum, a tygodnik ""Razem"" do KPN. Wszystkie wcześniej czy później upadły.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7039347,Na_zamknieciu_GPW_tanialy_akcje_blue_chipow.html",Na zamknięciu GPW taniały akcje blue chipów,"0
Przez cały dzień zmiana WIG20 oscylowała wokół zera. Ostatecznie indeks stracił 0,2 proc. i minimalnie spadł poniżej 2100 pkt. Oznacza to, że nie udało się przerwać przeceny największych firm trwającej od zeszłego czwartku. Lepiej spisały się małe i średnie spółki: mWIG40 zyskał 0,8 proc., a sWIG80 - 1,2 proc.","Tak słaby finał dla blue chipów początkowo był trudny do przewidzenia. Po trzech sesjach z rzędu przeceny, która obniżyła indeks WIG20 o blisko 5 proc., naturalna byłaby przecież zwyżkowa korekta. I tak właśnie rozpoczęła się wtorkowa sesja - WIG20 zyskał prawie 1 proc. Ale kupujący odpuścili niewiarygodnie szybko. Już po pół godzinie handlu WIG20 znalazł się lekko pod kreską. Kupujący przejęli inicjatywę ponownie po południu, kiedy z USA nadeszły dane o najlepszej dynamice sprzedaży detalicznej od trzech lat. Ale w finale sesji znowu to sprzedający wzięli górę i wskaźnik blue chipów zakończył sesję minimalnie pod kreską.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34971,25517922,wielkie-inwestycje-drogowe-obwodnica-poludniowa-i-wislokostrada.html","Rzeszów prężnie się rozwija, potrzebuje nowych dróg. Dlatego powstaje obwodnica południowa i Wisłokstrada","W 2020 roku w Rzeszowie rozpoczną się potężne inwestycje drogowe, które dadzą miastu oddech i kolejny impuls do rozwoju. To obwodnica południowa oraz przebudowa i budowa ulic w centrum wraz z biegnącą brzegiem rzeki Wisłokostradą.","Rzeszów jest obecnie jednym z najprężniej rozwijających się miast Polski. Jeszcze w 2005 roku w stolicy Podkarpacia mieszkało niecałe 160 tys. mieszkańców. W marcu 2018 roku miasto przekroczyło po raz pierwszy w historii liczbę 190 tys. mieszkańców. Obecnie w Rzeszowie mieszka już ponad 195 tys. osób.
– To wynika z danych meldunkowych. Wiemy jednak, że nie wszyscy mieszkający w Rzeszowie są tu zameldowani. Z naszych szacunków wynika, że w mieście mieszkać ponad 220 tys. osób. Ludzi u nas cały czas przybywa i będzie przybywało – mówi Marcin Stopa, sekretarz Urzędu Miasta Rzeszowa i przypomina raport demograficzny opracowany na Uniwersytecie Łódzkim. Z tego raportu wynika, że wśród dużych polskich miast są tylko dwa, które do 2050 r. odnotują wzrost liczby mieszkańców. To Warszawa i Rzeszów.","Wisłokostrada , połączenie ul Rejtana z Ciepłownicza (MATERIAŁY FIRMY MOSTY KATOW)","Artur, sylwester się jeszcze na dobre nie zaczął a Ty już pijesz? Gdzie się coś buduje? O przedłużeniu Rejtana Ferenc gada od 14 lat. O obwodnicy poludniowej niewiele krócej. Oboje dobrze wiemy, że dopóki Ferenc jest prezydentem to ani obwodnica południowa ani przedłużenie Rejtana nie powstanie.

Ferenc przez 17 lat nie zbudował praktycznie żadnej nowej drogi w Rzeszowie!

Niedawno w ramach przypominania artykułów z tego roku wrzuciliście tu artykuł o przebudowie dworca przez PKP i budowie centrum komunikacyjnego przez miasto. W artykule było ""Miasto ogłosi przetarg na centrum komunikacyjne do końca 2019 roku"" - no to zostało miastu 12 godzin :)

Ale przynajmniej już wiadomo co będzie największą wirtualną inwestycją Ferenca na 2020 rok!

2018 - rozbudowa hali na Podpromiu (nic nie zrobiono!)
2019 - skrzyżowania wielopoziomowe, lodowisko i basen na Matuszczaka (nic nie zrobiono!)
2020 - obwodnica południowa i przedłużenie Rejtana :)-@@@-Czy można prosić o jakąś czytelną mapę projektowanej obwodnicy południowej?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7890125,Milczenie_starszego_pana.html",Milczenie starszego pana,"0
Z jednej strony jest miły pan filmowany w sepiach, mówiący miłe słowa Rosjanom, deklarujący gotowość współpracy z obecnym rządem. A z drugiej - jego wciąż zionący agresją, pomówieniami, nienawiścią medialni wyznawcy i rękodajni","Jarosław Kaczyński jest teraz stonowany, łagodny, ugodowy. Ot, miły starszy pan. To nie ten sam człowiek, który krzyczał o ZOMO, palił kukłę Wałęsy, szczuł konkurentów służbami i lustratorami. Jego współpracownicy twierdzą, że przeżył przemianę. To prawdopodobne. Pod wpływem traumy ludzie się zmieniają. Jest na ten temat wielka literatura: Szaweł/Paweł, Babinicz/Kmicic, Jacek Soplica/ksiądz Robak, hrabia Monte Christo i setki innych we wszystkich językach świata. Jeśli kogoś ten temat interesuje bardziej, może sięgnąć po prace psychologów, psychiatrów, pedagogów, psychoterapeutów, filozofów.",Sąd stwierdził prawdziwość oświadczenia lustracyjnego Jarosława Kaczyńskiego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22958923,nachbar-czyli-szambelan-z-sasiedztwa-zmarl-zdzislaw-piotrowski.html","Nachbar, czyli szambelan z sąsiedztwa. Zmarł Zdzisław Piotrowski","Zielonogórzanie nazywali go szambelanem, zapamiętają go ze szlacheckiego kontusza i tego, że był duszą starówki. Polacy na pewno z filmu Fidyka. Zdzisław Piotrowski miał 80 lat.","Zdzisław Piotrowski zmarł w zielonogórskim szpitalu. Miał 80 lat.
Pisaliśmy o Nim w „Wyborczej” „Maskotka Zielonej Góry, szlachcic deptakowy (pomijany w herbarzach), ochrzczony przed laty mianem szambelana. Człowiek, który najgorliwiej pracował na swoje miejsce w miejskich kronikach. Sam o sobie mówił „pozytywny relikt zielonogórskiej szlachty deptakowej"".
Szambelan Piotrowski gasi światło na Wagmostawie
Urodzony w 1938 r. Do Zielonej Góry przyjechał z rodzicami 10 lat później. Nauki pobierał w szkole na Lipowym Wzgórzu (dziś ul. Chopina), po maturze zaś szefował klubowi kulturalnemu Zastal. I jako kierownik „zgasił światło” na Wagmostawie. Stąd sentyment szambelana do tego miejsca i próby przywrócenia mu dawnej świetności.",Szambelan Zdzisław Piotrowski (Artur Łukasiewicz/AG),Zasłużył na małego bachusika-szmbelanika-@@@-To niestety bardzo smutna wiadomość. Rzeczywiście deptak bez Pana Szambelana nie będzie już tym samym deptakiem . Niech Pan odpoczywa w pokoju.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22540388,tvp3-kielce-pojdzie-do-sadu-z-korona-kielce-wzywa-do-zaplaty.html",TVP3 Kielce pójdzie do sądu z Koroną Kielce? Wzywa do zapłaty za program,"Dyrektor kieleckiego oddziału TVP wezwał Koronę Kielce, żeby zapłaciła za 12 docinków już zrealizowanego programu telewizyjnego poświęconemu klubowi. Sam program zdjęto z anteny.","Przypomnijmy, że podczas wrześniowego posiedzenia rady programowej kieleckiego oddziału Telewizji Polskiej szefowa tego ciała poprosiła o wyjaśnienia, dlaczego nadal nie podpisano umowy ze sponsorem programu „Studio w Koronie"".
Miała być nim Korona Kielce. Jak relacjonowali członkowie rady, dyrektor TVP3 Kielce, Przemysław Predygier, tłumaczył, że w Koronie zmieniał się dyrektor marketingu i dlatego sprawa się przeciąga.
Faktycznie Dominik Niehoff z Korony w rozmowie z „Wyborczą” potwierdził, że ustalono już treść porozumienia, a dokument sprawdzają prawnicy. Spodziewał się, że umowa będzie podpisana do końca września. Przyznał jednak, że na początku był zdziwiony, że klub ma w ogóle płacić. – Rozmowy były prowadzone wcześniej, zanim się pojawiłem w klubie, z zarządem – mówił Niehoff.",TVP Kielce (JAROSŁAW KUBALSKI),"Madzia z Januszem planują wymianę dyrektora i przygotowują grunt? :D-@@@-Cóż, to już nie jest miejska spółka z ciepłymi etatami dla ponad setki znajomych królika. To ""wstrętny prywaciarz"", który ogląda każdą złotówkę przed jej wydaniem i sprawdza zasadność każdej inwestycji. Bez umowy będzie ciężko, ale mam pomysł jak zaoszczędzić 53000000 i przesuwać je w dowolne zasadne miejsca. Pisać jak to zrobić?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,13046410,Klub_radnych_PO_nie_poprze_budzetu_na_2013_r_.html",Klub radnych PO nie poprze budżetu na 2013 r.,"0
- Prezydent mówi o budżecie społecznym, a spotkania z mieszkańcami służyły tylko jego promocji - uważa Wiesław Wędzonka, radny PO, i zapowiada, że klub budżetu nie poprze.","Zdaniem Waldemara Kordzińskiego konsultacje z radnymi też pozostawiają wiele do życzenia. - Jest niedosyt związany z konsultacjami szczególnie w komisjach. To gra ze strony prezydenta, który specjalnie nie wprowadził teraz większych inwestycji, by umieścić je w budżecie na 2014 rok, na rok wyborczy, i pochwalić się, ile udało się zrobić - mówi Kordziński.

Radni PO wytykają słabe strony budżetu: za mało na inwestycje, a za dużo m.in. na transport miejski. - Inwestycje drogowe skupiają się tylko wokół obwodnicy południowej. To oczywiście bardzo istotna sprawa, ale przez to nie ma mowy o innych drogowych wydatkach. Pozostaje również sprawa mieszkań socjalnych, na które też w tym budżecie brakuje pieniędzy - twierdzi Kordziński.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,19927827,festiwal-wszystkie-mazurki-swiata-juz-za-tydzien.html",Festiwal Wszystkie Mazurki Świata zaczyna się już w poniedziałek [ROZMOWA],"1
- Dotykamy tematów nieoczywistych i bolesnych. Ale chcemy w ten sposób opowiedzieć o wspólnocie - mówi dyrektor festiwalu Wszystkie Mazurki Świata.","Wesele z Wołynia, szwedzki taniec ""polska"" i Wiejskie Kluby Tańca, w których przygrywa młodzież z miasta. W poniedziałek w Mazowieckim Instytucie Kultury rozpocznie się festiwal Wszystkie Mazurki Świata. W tym roku organizatorzy przyglądają się muzycznym pograniczom. - Chcę skierować uwagę na tematy trudne, wokół których plenią się polskie kompleksy - zapowiada dyrektor festiwalu. Muzyka ma pomóc je wyleczyć.

Rozmowa z Januszem Prusinowskim, pomysłodawcą i dyrektorem artystycznym festiwalu Wszystkie Mazurki Świata",Festiwal Wszystkie Mazurki Świata,"""Nie przepadam za projektami, które łączą muzykę ludową i nowsze gatunki"" - dlatego wystąpiłem na jazzowej płycie Grażyny Auguścik. Dzika Muzyka nieustająco w ofensywie!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23962479,szef-dubajskiej-strefy-ekonomicznej-chwali-dzielnice-przyszlosc.html",Szef dubajskiej strefy ekonomicznej chwali dzielnicę Przyszłość Patryka Jakiego,"""Interesujący, ambitny projekt"" - tak dyrektor dubajskiej strefy ekonomicznej komplementował rzucony w kampanii wyborczej przez Patryka Jakiego pomysł Dzielnicy Przyszłość - strefy ekonomicznej z niskimi podatkami rozciągającej się nad Wisłą od Żerania po Siekierki.","- Odbyliśmy ciekawą rozmowę z panem ministrem, przedstawił nam projekt Dzielnicy Przyszłość. To interesujący, bardzo ambitny projekt, który ustawi Warszawę na mapie światowej, jako miasto, w którym powstanie największe smart city, przynajmniej w Europie - mówił na wspólnej konferencji z Patrykiem Jakim Faisal Hammoud, dyrektor spółek Dubai Internet City (DIC) i Dubai Outsource City (DOC).
Te spółki zarządzają strefą ekonomiczną w Dubaju, w której obowiązuje m.in. 50-letnie zwolnienie z podatków. Swoje biura mają tam m.in. Microsoft, Oracle, HP, IBM, Dell, Siemens czy Sony Ericsson, a przedstawicielstwo otworzył także polski Comarch.","Patryk Jaki, kandydat PiS na prezydenta Warszawy oraz Faisal Hammoud - dyrektor Dubai Internet City (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Dumping podatkowy i tyle. W ogóle dopłacajmy bogaczom, bo przecież te pieniądze im się po prostu należą.-@@@-Na jeden artykuł o Trzaskowskim, 5 artykułów o Jakim, gratuluję GW-@@@-Czyzby Jaki obiecal im Meczet w srodku dzielnicy ??-@@@-Syn Vahapa Toya?
A tor F1 będzie?-@@@-Mocny argument. Ale myślę, że rozstrzygający głos będzie należał do takiego autorytetu w tej dziedzinie jak Popeye.-@@@-A, POTEM, PRZYJMIEMY, TE PANIE W CZARNYCH, SUKIENKACH OD STÓP, DO GŁÓW, TEN BURAK SAM, SOBIE ZAPRZECZA!!!-@@@-Katar to według Trumpa sponsor islamistycznego terroryzmu.-@@@-Niech zabierają SZUBRAWCA JAKIEGO do siebie !!!"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23396590,swastyki-w-niemieckich-kosciolach-czy-poswiecone-hitlerowi.html",Swastyki w niemieckich kościołach. Czy poświęcone Hitlerowi dzwony mogą wzywać wiernych na msze święte?,"Na dzwonnicach ponad dwudziestu niemieckich kościołów wciąż wiszą dzwony ze swastyką i imieniem Adolfa Hitlera. Parafie się zastanawiają, jak się pozbyć problemu.","W Faßbergu pod Celle w Dolnej Saksonii dzwon odlany w czasach III Rzeszy poróżnił parafian z ewangelickim proboszczem. W Herxheim, gminie leżącej przy francuskiej granicy, spór doprowadził do trzęsienia ziemi w lokalnej polityce. Ale w Schweringen, dolnosaksońskiej gminie liczącej niespełna 800 dusz, w sporze o dzwon ze swastyką musi interweniować policja...
W ponad 20 parafiach w całym kraju pada pytanie: Czy poświęcone Adolfowi Hitlerowi dzwony mogą wzywać wiernych na msze święte?",Koościół w Schweringen (CEN / CEN/EAST NEWS),"Nie wiedzą jak pozbyć się dzwonów ze swastyką? Mogli chociaż zapytać na Jasnej Górze czy tam nie poszliby na zamianę. Paulini już dawno wiedzą że taki dzwon może zwołać więcej wiernych niż inny.-@@@-Pozostawiłbym swastyki, by jak wyrzut sumienia przypominały o haniebnej przeszłości lat trzydziestych i czterdziestych. Hitlera nie wygumkuje się z historii Niemiec. Niech tkwi jak cierń. Lepsze to, niż IPNowskie zakłamane upiększanie historii.-@@@-Nie rozumiem w czym problem. Swastyki i dedykacje Adolfowi Hitlerowi spokojnie wpisują się w historyczny tryb zapewniania sobie dobrobytu i pozyskiwania dóbr materialnych przez kościół. Dlaczego akurat dla Hitlera robić wyjątek?-@@@-Może zostawić, jako pamiątkę po czasach, kiedy Chrystusa zapisano do antychrześcijańskiej partii?-@@@-Powiem więcej - dźwięk dzwonów bez swastyk ducha świętego nie cieszy.-@@@-Parafie białostockie z niecierpliwością czekają na decyzję gmin z Saksonii.-@@@-Od dziś bicie dzwona będę kojarzyć ze zbiórką faszystów, w końcu tak było. Wiara niestety nie pozwala na tolerancję i każdy antyfaszysta musi zdawać sobie z tego sprawę.-@@@-Ja myślę, że to kluczowe zagadnienie. Bo kto by się zajmował choćby tym, co wielku księży głosi."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6157362,Odprawa_ucznia_z_ogolniaka_do_zawodowki.html",Odprawa ucznia z ogólniaka do zawodówki,"0
Prezydent Zielonej Góry, by ratować zawodówki i technika, likwiduje 200 miejsc w ogólniakach. Radni PiS i lewicy bronią twardo dyrektorów ogólniaków i rodziców uczniów. A Platforma? Nie wiadomo","O decyzji prezydenta Zielonej Góry pisaliśmy we wtorek w ""Gazecie"". Janusz Kubicki zdecydował, że w tym roku licea muszą okroić nabór o jedną klasę. W ten sposób magistrat chce rozwiązać trudną sytuację w zawodówkach i technikach, które z roku na rok mają coraz słabszy nabór. Urzędnicy liczą, że uczniowie, którzy nie dostaną się do liceów, zasilą pozostałe szkoły. Prezydent nakazał dyrektorom liceów zmniejszyć nabór o jedną klasę. W czerwcu w miejskich liceach zabraknie blisko 200 miejsc. Ograniczony nabór może skutkować zwolnieniami nauczycieli. Pracę może stracić kilkunastu belfrów. Natomiast kwota utraconej subwencji może sięgnąć nawet pół miliona złotych. Za naukę jednego ucznia nie mieszkającego w Zielonej Górze magistrat dostaje od rządu 3,4 tys. zł subwencji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17478102,Gronkiewicz_Waltz__Pomnik_smolenski_na_rogu_Trebackiej.html",Gronkiewicz-Waltz: Pomnik smoleński na rogu Trębackiej i Focha,"36
Róg Focha i Trębackiej, na tyłach Ministerstwa Kultury - tu stanie pomnik smoleński. Taką lokalizację przedstawiła prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz","- To jest 60 metrów od Krakowskiego Przedmieścia, 160 metrów od krzyża papieskiego. Na tym szlaku gromadzi się wielu warszawiaków i zwiedzających stolicę - mówiła prezydent na krótkiej konferencji prasowej.

Lokalizację - jak powiedziała prezydent - zaakceptowali przedstawiciele rodzin smoleńskich - sygnatariusze listu w tej sprawie do prezydenta Bronisława Komorowskiego.

Ale nie wszystkie rodziny zgadzają się na to. Prezes PiS Jarosław Kaczyński uważa, że ""okazały pomnik"" powinien stać przy Krakowskim Przedmieściu. - Tam gromadzili się po tragedii smoleńskiej Polacy i sądzę, że to właśnie powinno być także poprzez ten pomnik upamiętnione - mówił lider PiS na konferencji prasowej. Według niego ""pomnik już dawno powinien być"". - Gdybym decydował, byłoby to Krakowskie Przedmieście, natomiast decyzje tych, którzy do tej pory pomnika po prostu w ogóle nie chcieli i ogłaszali różnego rodzaju wyniki badań, które wskazywały na to, że nie chcą pomnika także mieszkańcy Warszawy, to są decyzje, na które ja nie mam wpływu - uznał prezes PiS.",Warszawa. PO chce pomnika smoleńskiego w okolicach pl. Piłsudskiego (Materiały Urzędu Miasta),"Lokalizację - jak powiedziała prezydent - zaakceptowali przedstawiciele rodzin smoleńskich - sygnatariusze listu w tej sprawie do prezydenta Bronisława Komorowskiego. To mieszkancy Warszawy nie maja juz nic do powiedzenia? Moze referendum lokalne?-@@@-a jeszcze kilka lat temu... ""Pani prezydent zadeklarowała także, że jeśli zostanie wybrana na drugą kadencję to zapyta Warszawiaków czy chcą aby w centrum miasta staną pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej. Jeden pomnik już powstaje na warszawskich Powązkach. - I zastosuję się do tego, co chcą warszawiacy..."" wychodzi na to, ze i w tym przypadku bufeciara lgala jak mongol...-@@@-Pomnik smoleński potrzebny w Warszawie! :/ Niech postawią Kaczorowi pomnik Darwina, bo zabił siebie i 95 innych osób własną głupotą i butą!-@@@-nie będzie mostu, będzie pomnik, bhawo!!!!-@@@-Ul. Focha to idealne miejsce na pomnik tego prezydenta, w końcu niewielu wie, że chodzi o francuskiego marszałka.-@@@-to bedzie pomnik POLSKIEJ GLUPOTY!!!!!!!!!-@@@-Niżej przekopiowuję mój post z rana i ogłaszam, że nigdy w życiu nie zagłosuję już na HGW. Z którejkolwiek by partii nie była, nie słyszałem jeszcze o prezydencie Warszawy, który tak głęboko gdzieś miałby zdanie mieszkańców tego miasta. ""Konsultowałam z przedstawicielami rodzin smoleńskich."" A z mieszkańcami Krakowskiego Przedmieścia? A z ludźmi, którzy codziennie są w tym miejscu w drodze do pracy czy na uczelnie? A do d* z takim prezydentem. Ona niby jest warszawiakiem? Zachowuje się jak najgorszy burak z Koziej Wólki, nie uwłaczając porządnym mieszkańcom wszystkich Kozich Wólek. Pamiętacie, jak chamsko wpierdzieliła się do ogrodów Pałacu w Wilanowie bez biletu, bo przecież jest prezydentem? Chyba kolejna kadencja kompletnie przewróciła HGW pod sufitem. Chyba, że HGW oficjalnie przyzna, że chce postawić pomnik niby w centrum, ale trochę na uboczu, żeby nie stał na widoku na Krakowskim, a żeby PiS nie mógł się ciskać, że nie ma pomnika w śródmieściu. Wtedy odszczekam moje słowa i będę się kajał. Mój post z rana: Osobiście wybiorę się na plac Piłsudskiego/Bankowy oprotestowywać niepotrzebny pomnik, jeżeli tylko zapadnie decyzja o jego budowie. Pomnik Smoleński jest już na Powązkach Wojskowych, starczy. Jeżeli chodzi o pomniki, to w kolejce czekają takie sławy, jak urodzony w Warszawie Alfred Tarski, warszawiak, jeden z najwybitniejszych na świecie logików, przedstawiciel Warszawskiej Szkoły Matematycznej, Władysław Tatarkiewicz, warszawiak, wybitny filozof i historyk filozofii, autor jednego z najlepszych na świecie kompendiów myśli filozoficznej, Włodzimierz Kołos, najwybitniejszy w historii polski chemik kwantowy, zasłużeni dla kultury warszawskiej Stanisław Grzesiuk i Stefan Wiechecki ""Wiech""... Mógłbym tak długo, kolejka naprawdę zasłużonych dla miasta i państwa postaci bez pomników jest nielichych rozmiarów, a ofiary katastrofy smoleńskiej mają już swój pomnik w Warszawie, nie wspominając o dziesiątkach pomników poza stolicą. A przy placu Piłsudskiego powinien stać Pałac Saski. Odbudować Pałac Saski!-@@@-Tiaaaa. Miały być porządnie robione inwestycje sprzyjające rozwojowi miasta, i miało nie być pomników najwybitniejszego prezydenta wszechczasów, wszechświata, i okolic. Okazuje się, że w zarządzaniu miastem spieprzono wszystko, co można było spieprzyć, ale za to będzie pomnik w centralnym punkcie. Pora na kolejne referendum. I oby tym razem skuteczne."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17784490,Grupinski___Niech_Pucek_zajmie_sie_jakas_praca_.html","Grupiński: ""Niech Pucek zajmie się jakąś pracą""","9
Rafał Grupiński, szef wielkopolskiej PO, daje szansę wiceprezydentowi Jakubowi Jędrzejewskiemu. A dla b. polityka tej partii i niedawnego prezesa ZKZL ma jedną radę: - Panie Jarosławie, proszę się zająć jakąś pracą - mówi Grupiński.","Poznańska PO jest ostatnio podzielona przynajmniej w dwóch tematach personalnych. Chodzi o ocenę wiceprezydenta Jakuba Jędrzejewskiego i b. prezesa Zarządu Komunalnych Zasobów Lokalowych Jarosława Pucka, który przegrał konkurs na to stanowisko w wyniku nieformalnych nacisków części działaczy Platformy.

Jędrzejewski stracił notowania po tym, jak dostał bezprawnie 28 tys. zł odprawy ze spółki Szpitale Wielkopolski. Choć koledzy partyjni namawiali go do zwrotu pieniędzy, zrobił to dopiero gdy sprawę ujawniła ""Wyborcza"". Później wyszło na jaw, że koledze partyjnemu miał grozić ""wyp z PO"" za to, że wpłacił pieniądze na kampanię wyborczą Ryszarda Grobelnego. Część działaczy przygotowuje oficjalny wniosek o ukaranie Jędrzejewskiego. Poseł Rafał Grupiński, szef wielkopolskiej Platformy, wstrzymuje się z ocenami do czasu rozmowy z Jędrzejewskim i Michałem Łagodą, partyjnym kolegą wiceprezydenta, który zarzuca Jędrzejewskiemu nieetyczne groźby. - Myślę, że lepiej rozmawiać, jak już emocje trochę opadną - tłumaczy Grupiński zwłokę w rozwiązaniu tego konfliktu.",,"jeśli już mówimy o ciężkiej pracy i jej efektach... nie można powiedzieć, żeby przedstawiciele Poznania w Stolicy byli szczególnie efektywni. Gdzie te nowe instytuty/ siedziby, ekstra kasa, lobbing (chociażby w sprawie koszmaru jakim jest dworzec) p. pośle Grupiński? Czemu potrafi Wrocław, Gdańsk, Łódź, a nawet Kraków, a Poznań, w którym wasza partia zgarnia najwyższe poparcie, już nie?-@@@-""Panie Jarosławie, proszę się zająć jakąś pracą, a nie biegać po mediach - podsumowuje Grupiński."" Parafrazując - Panie Rafale, proszę się zająć jakąś pracą, a nie biegać po mediach. Co zrobił pan do tej pory w sprawie potencjalnego przejęcia Enei przez Tauron?-@@@-Ale Gazeta Wyborcza ma swój udział w wieloletnim promowaniu w/w szumowin . Niestety. A teraz płacz i lament? Szechteroza multilplex.-@@@-Najpierw to niech ten Grupiński zoperuje sobie zeza.-@@@-Grupiński powiedział co wiedział. Gdyby Pucek był dalej w PO, to zaraz Grupiński znalazłby mu fuchę prezesa czy jakąś ciepłą posadkę w radzie nadzorczej.-@@@-""widać, że paliwo kandydatowi PiS się już kończy"" Eeee... wyciągną jakiegoś (pra)dziadka i będzie gra (nami) trwać-@@@-Arogancja i buta to coraz częstsze cechy POlityków , a Grupiński niewątpliwie wyróżnia się pod tym względem. Nie rozumiem dlaczego ten człowiek miesza się do zarządzania Poznaniem, nikt go nie wybierał na żadne miejskie stanowisko , nie otrzymał od wyborców mandatu do rządzenia miastem więc niech się nie miesza. A wybory prezydenckie możecie wygrać w pierwszej turze chyba tylko fałszując je , pewność siebie tych platformianych zarozumialców , rodzi obawy że w jeśli chodzi o brudne metody są oni zdolni do wszystkiego. Będziemy wam patrzeć na ręce-@@@-""Niech Pucek zajmie się pracą"" Szef wielkopolskiej PO Rafał Grupiński odniósł się do setek oświadczeń, postów, wypowiedzi i wywiadów Jarosława Pucka, zalecając mu by zajął się pracą. Panu Puckowi jednak trudno będzie spełnić życzenie byłego partyjnego szefa, ponieważ: 1) Pan Pucek ma doświadczenie pracy w firmach publicznych, gdzie jego nominacja wynikała z poparcia partyjnego (pisał w o tym w swej rozmowie rzece nawet pan Ryszard Grobelny). W tej chwili polityczne wiatry powiały tak, czy może raczej pan Pucek ustawił się do nich tak niewłaściwie, że nie ma politycznych patronów, którzy by go wyciągnęli z niebytu - Gowin z Wiplerem nie będą raczej obsadzali stanowisk w miejskich spółkach. 2) Pan Pucek nie ma doświadczenia pracy w prawdziwym biznesie, słynął zaś z tego, że w godzinach pracy intensywnie działał na Facebooku, a to słaba rekomendacja dla potencjalnego pracodawcy. Co więcej wszelkie jego problemy z przełożonymi były natychmiast znane całemu miastu, a biznes lubi spokój. 3) Pan Pucek zrobił ostatni aplikację radcowską, a założenie własnej kancelarii to ogromne wydatki, jej prowadzenie to też niemałe, a poza tym trzeba mieć prawnicze obycie, potrafić nie tylko zarządzać ale też wykonywać konkretne czynności procesowe, bo w nowych procedurach bardzo łatwo położyć sprawę na błędach proceduralnych. Trudno mi sobie wyobrazić tłumy chętnych do korzystania z usług mecenasa Pucka. 4) Pan Pucek słynie z niewyparzonego języka i trudnego charakteru, jest bezkompromisowy, a to nie jest cecha, która byłaby dobrą rekomendacją dla niego jako wspólnika. Nie sądzimy więc by udało się mu znaleźć partnerów do biznesu. Słowem nie rokujemy zbyt dobrze panu Jarosławowi i spodziewamy się, że podzieli los niektórych swoich poprzedników, którzy do dziś nie mogą się ogarnąć i znaleźć normalnej pracy. Chyba że... Ryszard Grobelny powróci. Komentarz Facebook ŻŁY LOKATOR"
"https://wyborcza.pl/1,76842,13686130,Konwencja_chicagowska.html",Konwencja chicagowska,0,"Przyczyn katastrofy smoleńskiej szukano, opierając się na najlepszej z możliwych procedurze - załączniku 13. do konwencji chicagowskiej. Według PiS naruszyło to naszą rację stanu, było ""zdradą"", bo oddaliśmy badanie w ręce Rosjan.

Niespełna miesiąc po 10 kwietnia 2010 r. płk Edmund Klich, ówczesny szef Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych i akredytowany przedstawiciel Polski przy rosyjskiej komisji, ujawnił, jak doszło do wyboru procedury badania katastrofy: - Włączyłem TVN 24 [10 kwietnia], widzę, co się dzieje, w związku z tym natychmiast zacząłem się pakować i jadę do Warszawy. (...) W połowie drogi dostałem telefon od pana Aleksieja Morozowa, zastępcy pani Anodiny, szefowej Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego. (...) I od razu było pytanie o procedury, według jakich będzie ten wypadek badany. On zaproponował załącznik 13. do konwencji. (...) Ja wtedy nie wypowiedziałem się jednoznacznie, ale też sądziłem, że to będzie jedyne rozwiązanie, które ma jasne zasady prawne.",Fot. Oleg Mineev RIA Novosti/EAST NEWS,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19093404,malopolscy-pis-owcy-ida-w-ministry.html","Ministrowie z Małopolski. Adamczyk, Gowin, Bernacki, Wassermann?","3
Prezydent z Krakowa, premier z Małopolski, a ministrowie...? Możliwe, że aż cztery resorty w nowym rządzie obejmą małopolscy politycy PiS.","Spekulacje zaczęły się w niedzielę tuż po godz. 21. Będzie pan nowym ministrem infrastruktury? - pytali dziennikarze posła i prezesa krakowskiego okręgu PiS Andrzeja Adamczyka. Część partyjnych kolegów nie pytała, tylko od razu gratulowała - bo Adamczyk to dziś niemal pewniak na stanowisko szefa resortu infrastruktury w rządzie PiS.

To specjalista od inwestycji drogowych. W Sejmie, w którym zasiada nieprzerwanie od 2005 roku, zajmował się m.in.: rządowym projektem ustawy o drogowych spółkach specjalnego przeznaczenia. Sprzeciwiał się też prywatyzacji Polskich Kolei Linowych z kolejką linową na Kasprowy Wierch. Nie był konsekwentny w sprawie ustawy antysmogowej. Wprawdzie mówił, że trzeba dbać o jakość powietrza, ale równocześnie nie poparł zakazu palenia węglem w Krakowie. Sam w niedzielę nie krył, że do Warszawy jedzie z kilkoma priorytetami: planem modernizacji szlaków kolejowych oraz kodeksem budowlanym, który zamierza wprowadzić.",Małgorzata Wassermann z politykami PiS (MATEUSZ SKWARCZEK),"No i zobaczymy co z tego iścia w ministry będzie dla małopolski. Ile kilometrów S7 itp itd-@@@-Przydałoby się, żeby było ich w rządzie jak najwięcej i żeby trochę zadbali o Małopolskę, z której się wywodzą. Podobnie jak PO ładowała kasę cały czas w Pomorze Gdańskie i okolice. ======================================================= facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-Gowin - jedna z najbardziej obrzydliwych kreatur w polskiej polityce. Zero moralności zero honoru. Jak ludzie mogli na niego głosować ?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5645573,Swiat_na_skraju_zimnej_wojny___nowy_cykl_Gazety_Wyborczej.html",Świat na skraju zimnej wojny - nowy cykl Gazety Wyborczej,"0
Od najbliższego poniedziałku do piątku Gazeta Wyborcza będzie prezentować cykl artykułów, w których przedstawiony zostanie konflikt gruziński w nowym świetle.","Teksty będą pojawiać się z 24-godzinnym opóźnieniem


W poniedziałkowej Gazecie artykuł Wojciecha Jagielskiego. Poniżej jego fragment:

Odcinek 1: O co grał Micheil Saakaszwili, prezydent Gruzji

Zagraniczni dyplomaci, którzy spotykali Saakaszwilego tuż przed wojną, opowiadali, że nie sprawiał wrażenia człowieka zapędzonego w ślepy zaułek. Nawet gdy wydzwaniał do zachodnich przywódców, już po wybuchu wojny, nie błagał o wojskową pomoc ani ratunek przed Rosją. Nie wierzył, że może pokonać Rosję. Wierzył jednak najwyraźniej, że potrafi ją przechytrzyć.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10844667,Polacy_nie_ufaja_opozycji.html",Polacy nie ufają opozycji,"0
Prezydent Bronisław Komorowski wciąż bardzo wyraźnie prowadzi w sondażu zaufania do polityków - ufa mu 72 proc. Polaków (w porównaniu z listopadem stracił 3 pkt proc.). Kolejne miejsca zajęli politycy koalicji: premier Donald Tusk (52 proc.), wicepremier Waldemar Pawlak (51 proc.) i szef MSZ Radosław Sikorski (50 proc.).","Jedynym politykiem, któremu nie ufa większość Polaków, jest prezes PiS Jarosław Kaczyński (54 proc., natomiast ufa mu 28 proc.). Spośród 24 polityków, o których pytał CBOS, tylko sześciu częściej budzi nieufność niż zaufanie. Wszyscy z opozycji, poza Kaczyńskim są to: Mariusz Kamiński i Adam Hofman (obaj z PiS), Janusz Palikot i Wanda Nowicka (oboje z Ruchu Palikota) oraz Zbigniew Ziobro (budujący Solidarną Polskę).

Spośród liderów partii opozycyjnych najlepiej wypadł nowy szef SLD Leszek Miller, któremu ufa 35 proc., a nie ufa - 31 proc. badanych.",Bronisław Komorowski wciąż prowadzi w sondażu zaufania do polityków (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,256614.html",SLD już rządzi,"0
Sojusz Lewicy Demokratycznej przejął władzę w olsztyńskiej radzie miasta i może samodzielnie podejmować decyzje. Jak to było możliwe? - po cichym przejściu do klubu SLD dwojga radnych.","Przejście radnych - Alicji Starkiewicz, byłej radnej AWS, i Kazimierza Pomianowskiego, byłego radnego Komitetu Osiedli Olsztyńskich - było zaskoczeniem dla ich kolegów. Bez uprzedzenia, konferencji prasowych i poinformowania koalicjanta [Unia Wolności - przyp. red.] SLD powiększyło szeregi, stając się największą siłą w radzie miejskiej. Z ponad połową radnych Sojusz może podjąć każdą decyzję, oprócz odwołania zarządu miasta, do czego potrzebowałby dwóch trzecich składu rady. SLD w obecnej kadencji samorządu w ciągu niespełna trzech lat z opozycjonisty stało się siłą dominującą w Olsztynie. Kilkumiesięczne rozmowy z UW doprowadziły do rozpadu rządzącej po wyborach koalicji AWS-UW-Komitet Wyborczy Osiedli Olsztyńskich. Ale po podpisaniu umowy o współpracy Sojusz natychmiast obsadził najważniejsze stanowiska w samorządzie, łącznie z zarządem miasta. Unijny prezydent Janusz Cichoń z miesiąca na miesiąc stawał się prezydentem podpisującym uchwały przygotowywane przez radnych SLD.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18676997,sadowy-final-przedwyborczej-utarczki-czlonek-zarzadu-powiatu.html",Sądowy finał przedwyborczej utarczki. Członek zarządu powiatu z PiS oskarżony,"0
O uszkodzenie auta i stosowanie przemocy wobec jego kierowcy oskarżony został przez prokuraturę Hubert Żądło, radny i członek zarządu powiatu ostrowieckiego.","Sprawa dotyczy wydarzeń sprzed ubiegłorocznych wyborów samorządowych, w których Żądło kandydował na wójta gminy Bałtów i równocześnie do rady powiatu.

Jak informuje Waldemar Pionka, prokurator rejonowy w Ostrowcu Świętokrzyskim, w akcie oskarżenia zarzucono mu popełnienie dwóch przestępstw: pierwsze dotyczy zniszczenia bądź uszkodzenia mienia, drugie stosowania przemocy wobec innej osoby w celu zmuszenia jej do określonego zachowania.

Prokurator Pionka o szczegółach nie chce mówić. - Materiały dowodowe są w sądzie, oczekujemy na odbycie rozprawy - tłumaczy.",Sąd (ADAM STĘPIEŃ),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7762285,Ksiega_kondolencyjna_i_msza_sw__w_Pruszczu_Gdanskim.html",,"0
W związku z sobotnią katastrofą w poniedziałek o godz. 15 w Sali Posiedzeń Rady Miasta, Urzędu Miasta Pruszcz Gdański (ul. Grunwaldzka 20), wystawiona zostanie księga kondolencyjna dla mieszkańców całego powiatu gdańskiego","Księga wystawiona będzie codziennie, w godz. 8-20, do najbliższego piątku.

Msza św. w intencji ofiar katastrofy rządowego samolotu TU-154 odbędzie się w piątek 16 kwietnia o godz. 18 w kościele pod wezwaniem Podwyższenia Krzyża Świętego w Pruszczu Gdańskim.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2641533.html","Liturgia żałobna z ""Requiem"" Mozarta w katedrze","0
Śmierć to ""klucz, który otwiera bramę do prawdziwego szczęścia"" - pisał Mozart. W piątek jego ""Reguiem"" wykonają szczecińscy filharmonicy i chóry podczas liturgii żałobnej za Papieża w katedrze.","Nabożeństwo pod przewodnictwem abp. metropolity szczecińsko-kamieńskiego Zygmunta Kamińskiego odbędzie się w piątek w bazylice archikatedralnej. Początek o godz. 20. W trakcie liturgii filharmonicy szczecińscy pod batutą swojego dyrektora Zygmunta Rycherta oraz szczecińskie chóry i soliści wykonają słynne ""Requiem"" Mozarta. Nad tym dziełem genialny kompozytor pracował dosłownie do ostatnich godzin życia. Powstał utwór idealny, podniosły, smutny, wyjątkowo piękny, którym artyści chcą pożegnać się z Papieżem.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,7067933,Teatr_do_szycia.html",Teatr do szycia,"0
Do tego teatru lepiej nie wybierać się w błyszczących sukniach. Trzeba będzie przejść przez obskurne podwórko przy ul. Jaracza 40, minąć zakłady krawieckie, wejść w pomalowane na zielono drzwi w lewej oficynie, a potem wdrapać się na ostatnie piętro kamienicy. Tam ulokowała się Szwalnia - nowa stała scena w Łodzi.","Szwalnia jest spełnieniem marzeń aktora Marcina Brzozowskiego i jego przyjaciół ze stowarzyszenia teatralnego Targowa 62, które od czterech lat gra w Łodzi spektakle, prowadzi warsztaty dla młodzieży, organizuje akcje artystyczne. I cierpi na brak stałego miejsca.

Targową 62 założyli absolwenci aktorstwa Szkoły Filmowej. Nazwa pochodzi od nieistniejącego numeru ulicy, przy której mieści się słynna uczelnia (jej adres to Targowa 61/63). Podobnie jak imię działalność artystyczna stowarzyszenia wywodzi się z pogranicza - balansowanie między klasycznym warsztatem teatralnym i tradycją alternatywy zaowocowało niebanalnymi propozycjami.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1860352.html",Czy nad Toruniem wisi fatum?,"0
Toruń jest miastem pięknych, niezrealizowanych planów. Aquapark, hala widowiskowo-sportowa, podziemne parkingi, multikino i centrum biznesowe - wszystko pozostało w sferze marzeń, bo przedsiębiorcy nie chcą robić interesów w grodzie Kopernika. Dlaczego szerokim łukiem omijają nasze miasto?","Krzysztof Makowski, radny lewicy, przewodniczący komisji budżetu i polityki gospodarczej rady miasta: - Od lat polityka inwestycyjna miasta to totalna klęska. Przyczyny są wciąż te same: władze i urzędnicy nie są otwarci na oczekiwania inwestorów, bo boją się podjąć trudne decyzje. Asekuranctwo i niechęć do narażania się powoduje, że brniemy w marazmie. W efekcie, przez lata powstały tu tylko dwa duże zakłady produkcyjne: fabryka kotłów grzewczych włoskiej firmy Beretta i zakład Nometu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6961333,Bartlomiej_Sochanski_znow_na_prezydenta_.html",Bartłomiej Sochański znów na prezydenta?,"0
- Nie tylko Stronnictwo Demokratyczne namawia mnie do startu na prezydenta miasta, także wielu przyjaciół - mówi o swym udziale w przyszłych wyborach samorządowych były prezydent Szczecina Bartłomiej Sochański","W ubiegłym tygodniu wiceprezes zachodniopomorskiego Stronnictwa Demokratycznego Jerzy Kapica oświadczył: - Prowadzimy rozmowy z mocnym kandydatem na prezydenta miasta. Miał na myśli Bartłomieja Sochańskiego. W tym czasie Sochański był na urlopie. Czy zamierza wystartować w wyborach? - zapytaliśmy go tuż po powrocie z wakacji.

Rozmowa z Bartłomiejem Sochańskim

Jolanta Kowalewska: Podobno SD namawia pana do startu w samorządowych wyborach prezydenckich. Nowy wiceprzewodniczący zachodniopomorskiego SD oświadczył, że prowadzone są z panem rozmowy.","W lipcu 2003 r. Bartłomiej Sochański (świetny pływak) skoczył do Regalicy z nowo wybudowanego mostu Pionierów. To była realizacja zapowiedzi, którą złożył jeszcze za swojej prezydentury (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2864550.html",Warszawa wolna od ciężarówek,"0
Wielkie centra handlowe w Al. Jerozolimskich wymogły na Zarządzie Dróg Miejskich, by podczas remontu tej ulicy zakazał wjazdu wielkim ciężarówkom. To oznacza, że większość tirów będzie musiała omijać całą Warszawę. Trwa już szukanie objazdów","Jan Budnik, dyrektor ds. bezpieczeństwa w Centrum Handlowym ""Blue City"", patrzy przez okno na zakorkowaną ulicę: - Aleje już teraz wyglądają tragicznie. Przejazd blokują głównie ciężarówki. A co będzie, jak się zaczną roboty? To dla nas najważniejsza ulica, boimy się, że stracimy klientów - przyznaje.

Remont 1234-metrowego odcinka między rondem Zesłańców Syberyjskich a wiaduktem nad linią WKD miał się zacząć już w lipcu. I pewnie tak by się stało, gdyby nie warunek Unii Europejskiej, która wykłada trzy czwarte z 46,4 mln zł - trzeba spytać, co o inwestycji sądzą warszawiacy. Zarząd Dróg Miejskich przeprowadził więc konsultacje. I wtedy firmy, które urzędują i handlują w Alejach, zgłosiły pomysł z ciężarówkami - niech jeżdżą tylko nocami albo wcale.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5423561,Wroclaw_popiera_Walese.html",Wrocław popiera Wałęsę,"0
Europoseł Józef Pinior, legenda opozycji, organizuje we Wrocławiu Komitet Obrony Lecha Wałęsy.","Pinior jest zdegustowany tym, co dziś dzieje wokół byłego prezydenta: - Nie mogę zgodzić się na to, że oceny historii podejmują się ludzie, którzy w latach walki niczym nie ryzykowali. Trzeba bronić nie tylko przywódcy ""Solidarności"", ale całego jej dziedzictwa.

Do komitetu zgłaszają się osoby młode. Będą zbierały podpisy pod apelem poparcia dla byłego prezydenta. Mają też upowszechniać wiedzę o latach 70. i 80. wśród swoich rówieśników. Pomoże im w tym Stanisław Załuski, wieloletni spiker i dziennikarz Radia Wolna Europa",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1920116.html",Limity ustawowe - komentarz,0,"Trybunał Konstytucyjny wyważył wczoraj otwarte drzwi: powiedział, że zasady przyjęć na aplikacje prawnicze powinny być zawarte w ustawie, a nie w wewnątrzkorporacyjnych regulaminach, i że powinny być precyzyjne i przejrzyste. Z tym nie polemizowali już od jakiegoś czasu naciskani przez opinię publiczną radcy i adwokaci (adwokaci nawet przygotowali odpowiadającą temu nową ustawę o adwokaturze i zabiegają, żeby prezydent wniósł ją do Sejmu). Trybunał nie rozstrzygnął jednak kwestii zasadniczej - czy zgodne jest pozostawienie korporacjom wyłączności w regulowaniu dostępu do zawodu. Jesteśmy więc w punkcie wyjścia. Nam - klientom prawników - pozostaje liczyć, że ceny pomocy prawnej obniży w Polsce konkurencja prawników z UE.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4299352.html",Łacina wraca do kościoła,"0
Papież Benedykt XVI zgodził się na odprawianie tradycyjnej mszy łacińskiej bez konieczności ubiegania się o zgodę biskupa. Na Śląsku wielu księży nie ma pojęcia, jak taką mszę odprawiać","Tradycyjna msza święta, tzw. trydencka, została zniesiona na podstawie decyzji II Soboru Watykańskiego około 40 lat temu. Pamiętają ją jeszcze tylko niektórzy starsi katolicy. Kapłan stał odwrócony tyłem do wiernych, a wszystkie modlitwy odprawiane były po łacinie. Wiernym, którzy pamiętają msze łacińskie, nowy porządek kojarzy się często ze zburzeniem w kościołach starych, czasem zabytkowych ołtarzy. Zamiast nich stanęły nowe, by kapłan mógł odprawiać mszę świętą zwrócony twarzą do zgromadzonych.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4372769.html",Byłe betanki nie chcą negocjować,"0
Policyjni negocjatorzy próbowali rozmawiać z byłymi zakonnicami z Kazimierza Dolnego, ale bez skutku - poinformowała posłanka PO Beata Sawicka","Wizyta policyjnych negocjatorów to efekt spotkania grupy rodziców byłych sióstr z Kazimierza z ministrem spraw wewnętrznych i administracji Januszem Kaczmarkiem. W drugiej połowie lipca zorganizowała je posłanka PO Beata Sawicka, której kuzynka również przebywa na terenie domu formacyjnego Zgromadzenia Sióstr Rodziny Betańskiej. Parlamentarzystka zabiegała o to, by w rozwiązanie konfliktu zaangażowała się administracja państwowa. Uważała, że dobrym pomysłem będzie wysłanie na miejsce fachowców mających doświadczenie w mediacjach. - Negocjatorzy przyjechali do Kazimierza przed dwoma tygodniami - mówi ""Gazecie"" posłanka. - Jednak ich interwencja nie przyniosła spodziewanego efektu. Osoby przebywające w domu zakonnym nie chciały rozmawiać. Mogę powiedzieć tylko tyle, że będą kolejne próby. Wciąż liczę, że fachowcom uda się znaleźć płaszczyznę porozumienia z grupą byłych sióstr i problem zostanie rozwiązany przed 4 września.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25471552,budzet-bialegostoku-2020-pierwsze-czytanie-budzetu-inwestycje.html","Budżet Białegostoku 2020. Pierwsze czytanie, inwestycje i deficyty","- Mieliśmy budżety proinwestycyjne, megainwestycyjne, hiperinwestycyjne. Teraz wszystkie te przymiotniki trzeba obciąć. To po prostu budżet inwestycyjny. A kolejne pod tym względem będą znacznie gorsze - tak o projekcie budżetu na rok przyszły, ale też i na kolejne - mówił w poniedziałek (2 grudnia) podczas sesji i pierwszego czytania budżetu prezydent Tadeusz Truskolaski.","Porównując dokumenty z ostatnich lat z projektem budżetu na przyszły rok, rzeczywiście inwestycji jest mniej. Tych największych jest zaledwie kilka. To węzeł Porosły oraz przebudowa ulic wokół dworców PKS i PKP.
Mówiąc o inwestycjach, prezydent Tadeusz Truskolaski nie omieszkał podziękować resortowi inwestycji i rozwoju za czek na kwotę 47 mln zł przeznaczoną właśnie na węzeł Porosły. Dodatkowo wiceminister resortu Artur Soboń powiedział, że może dodatkowe 33 mln zł „dopłyną” jeszcze do Białegostoku.","Jedną z największych inwestycji w Białymstoku, zapisanych w budżecie na rok 2020, jest m.in. budowa węzła Porosły (AGNIESZKA SADOWSKA)","Samorządy wyzerują inwestycje - nie zarobią na wykonawstwie prywatne firmy. Prywaciarze nie będą mieli na własne inwestycje i nie zarobią średnie i małe firmy. Zaczną się zwolnienia, a Biedronka przy niższych obrotach zacznie obcinać pensje. Do tego w górę ostro pójdzie prąd, paliwo, ciepło, śmieci, podatki, ZUS. Także tego, to będzie ciekawy rok, 2020."
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,21510641,jacek-dehnel-odchodzila-na-raty-razem-z-pamiecia.html","Jacek Dehnel: Odchodziła na raty, razem z pamięcią","Odkrywałem jej poczucie humoru, nieznane mi wcześniej wspomnienia, a przede wszystkim podstawową, najgłębszą przyzwoitość.","* O co chodzi w Akademii Opowieści?
* Wyślij zgłoszenie konkursowe
* Zapoznaj się z REGULAMINEM
2 ZDJĘCIA
Jacek Dehnel: Moja Warszawa oswojona
Najważniejszy człowiek w moim życiu zawsze ostrzegał mnie przed wszelkimi „naj”. Babcia Lala powtarzała: „Pamiętaj, nie ma czegoś takiego jak najwybitniejsza powieść, najlepszy obraz, najmądrzejszy wiersz”. „Oprócz – dodawała – najpiękniejszego utworu muzycznego, bo to koncert skrzypcowy Beethovena”. Ale po szelmowskim uśmiechu wiedziałem, że z tym koncertem żartuje.
Uczyła mnie wielu rzeczy: świata, ludzi, roślin. Opowiadała mi historie: wielkie mity obok fabuł filmów sprzed wielu dekad, sztuki Szekspira obok przedwojennych wierszyków. Wreszcie całe swoje życie, podzielone na anegdoty, raz zabawne, raz straszne, odpalające się jedna od drugiej jak skomplikowane fajerwerki.
Odchodziła na raty, razem z pamięcią; najpierw zapominała, kto grał Solange w „Lecie w Nohant”, które widziała w niezburzonej jeszcze Warszawie; potem, stopniowo, opuszczały ją – utrwalone wielokrotnym przepowiadaniem – kawałki własnego życia, potem same słowa. Przez ostatnie lata milczała, uśmiechając się tylko tajemniczo.
Napisałem o niej książkę. Książka się spodobała, kupiły i przeczytały ją tysiące ludzi, niektórzy podchodzili potem do mnie na spotkaniach autorskich i mówili: „Och, pan mi na pewno nie uwierzy, ale ja miałem, miałam dokładnie taką samą babcię”. Wierzyłem. Czasem nawet dodawali, że też mówiono do niej „Lala”, bo to przecież ta generacja: Lale, Buby, Lody, Dzidki, Ninki. O Lali czytano po niemiecku, hebrajsku, węgiersku, hiszpańsku, turecku, ukraińsku, rosyjsku i w wielu innych językach, a na zagranicznych spotkaniach czytelnicy podchodzili do mnie i znów mówili: „Och, pan mi na pewno nie uwierzy, ale ja miałem, miałam dokładnie taką samą babcię”. Ja zaś im wierzyłem, bo przecież wystukując na klawiaturze „Lalę”, wiedziałem, że opisuję nie tylko czyjś jednostkowy los, niepowtarzalny charakter, sposób bycia, gest, ale coś z całego tego pokolenia.
A potem uświadomiłem sobie, że nie tylko ona zapominała, że ja też zapominam. Bo to należy po prostu do regulaminu bycia człowiekiem. Pamiętałem ją w pozach i oświetleniu, które utrwaliły się na jakichś zdjęciach, które leżały w albumie albo w szufladzie, a nie w przegródce mózgu. Nie potrafiłem przywołać w pamięci głosu. Nie pamiętałem nie tylko rozmów, ale i całych historii. Coraz częściej, żeby sobie coś przypomnieć, musiałem sięgnąć nie do głowy, ale do własnej książki.
Kuchnia pisarza: Jacek Dehnel
Nie żeby przestało mi jej brakować, bo taka wyrwa nie zasklepia się nigdy, nawet kiedy nie pamięta się, kogo dokładnie brakuje (umierający w domach starców, którzy za nic nie przypomną sobie imienia własnej matki, ale powtarzają, rozanieleni, do pielęgniarki: „Mamusiu, mamusiu...”). Ból fantomowy po uciętej ręce pozostanie, nawet kiedy zapomnimy słowo „ręka”.
Coś się jednak zmieniło, kiedy teraz, prawie dekadę po jej śmierci, spędziłem z nią parę miesięcy, przygotowując do druku tom jej opowiadań „Życie Lali przez nią samą opowiedziane”. W dziwnym odwróceniu: to ona, która wprowadzała mnie kiedyś w świat literatury, była teraz debiutantką, a ja – pisarzem z jakimś tam dorobkiem, który redaguje jej teksty. Odkrywałem na świeżo jej poczucie humoru, nieznane mi wcześniej wspomnienia, a przede wszystkim coś zasadniczego dla jej charakteru: podstawową, najgłębszą przyzwoitość, niezgodę na ludzką krzywdę.
I wtedy wróciła do mnie w inny sposób, przynosząc jakąś zgodę na to, że wywietrzeje z mojej głowy zupełnie, z kolei potem ja wywietrzeję z głów innych ludzi, zostaną po nas książki, a i to na krótko.
I tak też jest dobrze – zamiast się tym zamartwiać, cieszmy się, że było nam dane poznać się, żyć koło siebie, kochać. Nie ma nic większego.
***
KONKURS Z NAGRODAMI:
Kim jest najważniejszy człowiek w twoim życiu
Stałeś się dzięki niemu lepszy, mądrzejszy, bardziej wartościowy. Kim on jest, co dla ciebie znaczy?
Opowiedz nam o nim, razem napiszmy jego historię. Może to właśnie twój bohater będzie tak interesujący, że pozna go cała Polska. Daj mu szansę, zasługuje na to.
Aby pomóc w pracy nad waszymi opowieściami, wyruszamy w Polskę, by uczyć pisania. Chcemy bohaterów pełnych życia, z krwi i kości. Takich, o jakich milczą podręczniki, a przecież dla was najważniejszych. Nasi dziennikarze Mariusz Szczygieł, Michał Nogaś i Włodzimierz Nowak zapraszają na warsztaty Akademii i poświęcą waszym opowieściom dużo więcej czasu niż akademicki kwadrans.
Wyborcza.pl/akademiaopowiesci.
Prace do 8 tys. znaków przyjmujemy do 31 marca 2017 r. I nagroda będzie miała wartość 5 tys. zł, II – 3 tys. zł, III – 2 tys. zł
""Życie Lali"" - w wyborze Jacka Dehnela [PRZECZYTAJ FRAGMENTY]
Arkadia
Każdy z nas nosi w sobie arkadię, obszar utraconego dzieciństwa, rządzony nierzeczywistymi prawami nieistniejącego już porządku. Moja arkadia miała wymiar i kształt skromny: wieś okolona wzgórzami, łąki nad wąską rzeczką, sosnowy las, pola poprzecinane groblami usypanymi z kamieni, kamienny dom z drewnianym gankiem, sad z czereśniami, lepkimi od soku. Tak to wyglądało z pozoru, dla obcego przybysza, który – gdyby w ogóle zechciał się tu fatygować z miasta odległego o dwadzieścia kilometrów – dotarłby zamieniony w białą kukiełkę, wszystko bowiem: i szosa, i pola wzdłuż szosy, przesycone było wapiennym pyłem, który wżerał się w oczy, usta, włosy, a ubranie pokrywał białym płaszczem. Drewniane koła furmanek, okute żelaznymi obręczami, klekotały po nierównej drodze, z daleka zapowiadając gościa.
Mój świat był jednak całkowicie od dźwięków dolatujących z szosy niezależny; wszystko, co dawało szczęście, było na miejscu. A więc, przede wszystkim, trawa. W ogrodzie puszysta i przetykana dzikimi kwiatami – na wiosnę szukałam w niej żółtych gwiazdeczek pięcioramiennych, lśniących jak emalia, płożących się nisko, tak że trzeba było rozchylać źdźbła trawy głęboko, do samej ziemi; można też było tam czasem znaleźć dziką truskawkę, maleńką jak poziomka, o smaku pełnym słońca. Na podwórzu trawa była krótsza, gęstsza, uginała się jak dywan. Spacerowały po niej krowy i piękny koń kasztan, który znał różne cyrkowe sztuki.
Ogród dzieliła od podwórza aleja klonów i akacji. Olbrzymia samotna akacja rosła też na rogu, koło wozowni, obsypana na wiosnę białymi gronami. Czy znacie zapach kwitnącego klonu? Jest to niewątpliwie drzewo męskie, poważne, nawet w porze, kiedy obsypane jest skrzydełkami nosków, ale wczesną wiosną zamienia się w olbrzymi kwiat, złożony z malutkich, żółto-zielonych bukiecików, lepkich od miodowego zapachu. Taka akacja to drzewo pożyteczne: chłopi przychodzili, aby naciąć jej gałęzi na szprychy koła, nawet świeżo ściętą da się palić w piecu, można jeść jej kwiaty, smaczne jak owoce, jest piękna – ale moim najukochańszym drzewem zawsze pozostanie klon. Więc tyle o drzewach. A nie, przecież były jeszcze kasztany, z których wyłuskiwało się lśniące cielątka i źrebaki, i była ogromna lipa, która kradła słońce z południowego okna, a ocieniała krzewy pąsowego bzu. To nic – mówiła babka – za to jak kuż wszędzie bzy przekwitną, u mnie bukiet przed oknem stoi.
***
W upalne dni można się było ukryć pod ogromnymi parasolami jaśminów. Chowałyśmy się tam z wiejskimi dziećmi, głuche na nawoływania dorosłych. Obok nas grzebały kury, a dzieci opowiadały się w dziwnych sprawach, do których nie miałam dostępu: o kąpielach pod kołem młyńskim, o nocnej pasionce, o pieczeniu kartofli, o wyprawach na cudze jabłka. Konie wyganiało się na błonia, siedziało się przy ognisku, słuchało strasznych bajek o diabłach, księżyc świecił, konie chrupały trawę po nocnej rosie, gdzieś w oddali pies zaszczekał; dzieciaki grzały się starymi kożuszkami, dymem z ogniska i własnymi, ciasno przytulonymi ciałami; jeśli przysnęły, za chwilę budziły się nagle, przerażone parskaniem chrap pasącej się kobyły. Jabłka zaś najlepsze były u księdza i na folwarku, bo poza tym na wsi nie było żadnego sadu, tu i ówdzie rosła tylko niebotyczna, zdziczała jabłonka lub polna grusza, ulęgałka. Więc chłopaki zakradały się na plebański ogród, i to nie był żaden wstyd, ani grzech – oczywiście w pojęciu chłopaków, a nie księdza. Trzeba było znaleźć dziurę w płocie, cichutko przez nią przeleźć i wskoczyć na upatrzoną wczesną jabłonkę. W bluzach z gumką na dole można było zmieścić kilka kilo. Jeden musiał zostać na zewnątrz, na czatach, później sprawiedliwie oddawano mu jego dolę. Jeśli tylko coś im zagroziło – na przykład pies już był spuszczony z łańcucha albo gospodyni coś usłyszała – ten stojący na czatach odwracał uwagę. Mógł barabanić kluką po sztachetach lub inaczej drażnić psa – reszta uciekała na bezpieczną odległość, a księżowy burek aż chrypł od furii.
To były jednak sprawy zakazane, nawet myśleć o tym nie było można. Myśmy chodzili do lasu, nad rzekę do łany, czyli kładki nad rozlewiskiem wśród łąk, o których sąsiedzi mówili: tyle tam kwiatów, że herbatę można parzyć z tego siana. W mieście ludzie nie wiedzą, jak ziemia potrafi pachnieć. Na wiosnę, w czas orania, gdy skiby odwalają się lekko, skruszone przez zimowy mróz, ziemia pachnie jeszcze tym utajonym, głęboko schowanym styczniowym zimnem, świeżym i orzeźwiającym, jak pierwszy śnieg.
Potem zagrzewa się i wydobywa z głębi ukryte zapachy: ciepłych zbutwiałych liści, przegniłego dawno nawozu, ziół. W lecie pachnie albo świeżym deszczem, albo, w czas suszy, prażonym kurzem, przywiędłą miętą lub słodką trucizną żółtego łubinu. Jesienią łętami, mchem, a całe pole owiane jest dymem pieczonych kartofli; czasem z pobliskich sadów nadleci powiew smażonych w kotłach powideł lub kwaśny odór psujących się jabłek. Są jeszcze stawy, gdzie butwieje trzcina i zagajniki, w których rosną podgrzybki – one też mają swój zapach.
I ta ziemia narzucała terminy wszystkim, nawet czupurnym młodym kawalerom. Wieczorne wyprawy do sąsiedniej wsi i nocne stamtąd wracanie, swaty, wesela, chrzciny – wszystko to było zawsze uzgodnione z ziemią, która pozwalała chodzić do dziewczyny, dopiero kiedy skończyło się robotę. Jeśli któryś chciał statecznie, w dzień, to późną jesienią i zimą; ale jeżeli rozmarzyło go słonko wiosenne, to mógł tylko kraść godziny nocne – wymieniać pocałunki w długim cieniu drzewa, gdzie pary chowały się przed ostrym światłem księżyca. Ziemia nie dawała zwolnień, za dnia była robota. I z weselem czekało się do zakończenia żniw, z chrzcinami na wolniejszą, zwolnioną przez ziemię chwilę.
Droga do lasu, jak wszystkie drogi w tej okolicy, usiana była kamieniami, na których widniały odciski muszli, paproci, owadów (dopiero po latach dowiedziałam się po jakich skarbach deptaliśmy codziennie); takie same odciski znajdowałam na kamionkach wśród pól, gdzie chodziło się wiosną po fiołki i żółte kluczyki, i po gałęzie tarniny, kwitnące różowo, jak u Prousta. Latem nastawał czas owoców: ciężkie czereśnie pryskały sokiem, spadając z drzew wysokich jak topole, od opadków papierówek i  śliwek drętwiał język, na podwórzu trawa żółkła od słońca. Kiedy otwieraliśmy furtkę do ogrodu, koń bezszelestnie zjawiał się za naszymi plecami i odsuwając nas od płotu, podstępem wślizgiwał się do sadu.
Tu trawa była bardziej zielona, leżało pełno owoców – on też chciał mieć swoją Arkadię; ostrożnie przechodził koło klombów pełnych pachnącej werbeny, omijał pąsowe piwonie i aleję żółtych lilii, i lekkim kłusem podążał w odległy róg ogrodu, udając, że go w ogóle nie ma. Gorzej, kiedy z zamieszania korzystały krowy, chamki, które nie miały w sobie nic z elegancji kasztanka; przełaziły prosto przez klomb, tratując werbeny, pozostawiając placki nawozu, pakowały się na aleję liliową, i rozpoczynały dzieło zniszczenia. Za krowami zresztą natychmiast lazły kaczki i gęsi. Ale o tym lepiej zamilczeć!
Jesienią były oczywiście jabłka, gruszki, ale to nie było najważniejsze – najważniejsze były żółte, czerwone i pomarańczowe liście klonów, szeleszczące pod stopami. Dymy z palonych kartoflowych łęcin niosły się z daleka, wróżyło się z nich pogodę. Ale najlepiej było wejść wieczorem na dach piwnicy, stojącej w cieniu ogromnej akacji; jeśli widać z niej było ruiny zamku królowej Bony, otoczone lekką mgiełką – pogoda murowana; jeśli zamek rysował się ostro – czekał nas wiatr, a jeśli ukrył się za mgłą – deszcz. O zmierzchaniu można było jeszcze ukraść trochę słońca, siedząc w jadalni na dziadkowym fotelu przy oknie. Wielka kula słońca zachodziła za górę i las, i zapalało się lampę naftową, wiszącą nad ogromnym  stołem.
*
Kiedy po latach wróciłam do swojej Arkadii, zrozumiałam jak zwodnicze były ścieżki szczęścia, po których chodziłam w dniach dzieciństwa. Droga do lasu była kamienistym traktem bez odrobiny cienia, na którym kobiety, niosące w upalne południe dwojaki z jedzeniem dla kosiarzy, i gęsiarki, pędzące gęsi na dalekie błonia, obtłukiwały bose nogi. Kamionki, porośnięte różową Proustowską tarniną, nie wyrosły same. Rokrocznie po orce trzeba było wybierać kamienie z pola i układać je w pryzmy, aby na tej jałowej glebie w ogóle cokolwiek wyrosło. Las, wspaniały las mego dzieciństwa, okazał się karłowatym sosnowym zagajnikiem, dusznym i suchym, rzeka – skąpą strugą, na której nigdy nie zbudowano mostka; nadal trzeba było przechodzić po chybocącej kładce, bo ci zza rzeki twierdzą, że to nie ich grunt, a nasi, że to tamtym potrzebny most, bo chodzą tędy w niedzielę do kościoła. Tylko łąka rodziła zioła, z których herbatę można parzyć.
Gdybym była turystką, mogłabym poprzestać na zachwycaniu się drogą, wijącą się malowniczo wśród omszałych chałup, niebieskimi pasami na bielonych ścianach – znak, że w domu jest panna na wydaniu – strumyczkiem obrośniętym krzewami tarniny, suszącymi się na chwaścianych płotach glinianymi garnkami. Byłam jednak stamtąd. Widziałam więc drugie dno: trzydziestoletnie staruszki, które zdążyły już pochować czworo, pięcioro dzieci – płakała, płakały, pomarły; widziałam tragiczne lub zapite oczy mężczyzn bez jutra, rozmawiałam z nauczycielem, który rozkładał bezradnie ręce, mówiąc: kolejny rok, że wszyscy powinni iść do miasta na dalszą naukę, tacy zdolni, ale cóż, jak jeden pójdzie, to będzie dobrze; widziałam okienka zasłonięte ściółką, żeby nie zmarznąć w zimie, podwórka z rozlaną gnojówką, w której bawiły się obdarte dzieciaki. Nic nie zostało z Arkadii. A potem przyszła wojna i zniszczyła nawet klony i akacje.","Życie Lali przez nią samą opowiedziane; Jacek Dehnel, Helena Karpińska (W.A.B., premiera 5 kwietnia)","Piękne. Też miałem swoją malutką Arkadię i Babcię, wspaniałą, najukochańszą, ale Lali Dehnelowi zazdroszczę. Nie tylko Lali zresztą.
Mądry Człowiek."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25380026,michal-misiak-bojkotuje-marsz-niepodleglosci-przez-falszywe.html","Ksiądz Michał Misiak bojkotuje Marsz Niepodległości. Przez ""fałszywe i interesowne używanie Maryi""","Znany łódzki ksiądz Michał Michak, były członek Młodzieży Wszechpolskiej, ogłosił prywatny bojkot Marszu Niepodległości w Warszawie. Powody: dzielenie społeczeństwa i instrumentalne traktowanie religii.","Logo tegorocznego Marszu Niepodległości budzi wiele kontrowersji. Zaciśniętą na różańcu białą męską pięść wielu komentatorów odbiera jako nawiązanie do stylistyki faszystowskiej. Logo, poprzez instrumentalne potraktowanie religii, zdaje się też nawoływać do przemocy. Krytycznie na jego temat wypowiedział się już metropolita częstochowski, abp Wacław Depo. Na tydzień przed Marszem Niepodległości do grona krytyków grafiki niespodziewanie dołączył też łódzki ksiądz Michał Misiak. Postać kontrowersyjna i barwna, uznawana za sympatyka środowisk nacjonalistycznych. Stały - do tej pory - bywalec Marszu Niepodległości zadeklarował, że pierwszy raz od ośmiu lat nie weźmie w nim udziału.","2016 rok, Pabianice. Ksiądz Misiak modli się z wiernymi przed sklepem z dopalaczami (MARCIN STĘPIEŃ)","Michał... wreszcie przejrzałeś, dzięki Bogu. Kościół w Polsce nie potrzebuje dyszących żądzą walki hunwejbinów o zaciśniętych pięściach, oczach i sercach. Kościół w Polsce potrzebuje wierności Ewangelii. Może wtedy przeciętny ""polski katolik"" wreszcie zrozumie jej sens.-@@@-"" Zaciśniętą na różańcu białą męską pięść...""
Tęcza przy głowie Maryjki to obraza, faszystowska pięść z różańcem to patriotyzm - brawo !-@@@-Czy gdyby watykańskim okupantom założyć rosyjskie mundury GW też by ich dzieliła na fajnych i niefajnych?

To przecież cały czas ta sama ponura sekta sprzedająca wizję świata sprzed 2000 lat.-@@@-Oj glupi ten facet, glupi. A te jego akcje ""z modlitwa i paciorkami"" w rejonie burdeli zakrawa mi na wyższy stopień uzyskania podniecenia seksualnego. Natuaralna rada to aby facet raczej skonsultował sie z seksuologiem, jeśli ma problemy z wzwodem. Ani paciorki (tzw roznaniec, czy jak tam) ani mod-Litwa może okazać nie skuteczna. Popatrzcie ludzie na te ""uduchowiona"" gębę na zdjęciu - to juz chyba zrobil facet w gacie w czasie pozowania do zdjęcia..-@@@-Owszem lepiej później niż wcale. To że dzwony nie zadzwoniły już dobre lat temu to mogę tylko współczuć. Teraz to jest już musztarda po obiedzie. Szambo wylało i można się oburzać i obrażać, ale w tym momencie to jest to co najwyżej próba usunięcia części skutków. Przyczyny nadal pozostają. To co teraz księdza oburza jest konsekwencją tego co ksiądz dopuszczał i firmował własnym nazwiskiem. i nie będzie lepiej, nie przy takiej postawie rządu i kościoła katolickiego.-@@@-Grzybków się najadł? Bo wygląda, jakby się posikał i z etapu ciepło i miło przeszedł do etapu zimno i śmierdzi.-@@@-Też mi odkrycie. Od czasu Mieszka I w naszym kraju religię traktuje się instrumentalnie.-@@@-Misiak pisze ""Kocham Matkę Bożą, znam Ją."" Ja też ją znam - ostatnio powiedziała mi, że nie istnieje."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24804494,czy-niemcy-potrzebuja-nowego-hymnu.html",Czy Niemcy potrzebują nowego hymnu?,"Niemiecka lewica z hymnem się nie utożsamia, skrajna prawica śpiewa nie te zwrotki, co trzeba. Za Odrą znowu trwa debata nad tym, czy najważniejszą pieśń w państwie skomponować na nowo.","Zaczęło się ponad tydzień temu w Bawarii, gdzie działacze skrajnie prawicowego skrzydła AFD spotkali się w Greding pod Monachium. Gdy najważniejsi działacze – wraz z powiązanym z neonazistami posłem Björnem Höcke – wyszli na scenę, z głośników popłynął niemiecki hymn „Das Lied der Deutschen” (Pieśń Niemców). Ale nie śpiewana oficjalnie trzecia zwrotka, która mówi o „jedności, prawie i wolności dla ukochanej ojczyzny”, tylko wszystkie trzy. W tym ta ze słynnym zwrotem: „Niemcy ponad wszystko” i wymieniająca znajdujące się poza dzisiejszymi Niemcami rzeki Niemen, Mozę i Adygę jako granice państwa.","Mesut Ozil, pochodzący z Turcji reprezentant Niemiec w piłce nożnej, słucha wykonania niemieckiego hymnu podczas mundialu w Rosji (MICHAEL PROBST/AP)","Nie wiem, jak Niemcy, ale z pewnością Polacy powinni mieć nowe słowa hymnu. ""Jeszcze Polska nie zginęła, kiedy my żyjemy"" brzmi jakoś tak karygodnie schyłkowo.-@@@-Muzyka niemieckiego hymnu to piękny kwartet smyczkowy Hansa Haydna i tak też jest codziennie grany (bez słów) o północy w oficjalnej rozgłośni rządowej Deutschlandfunk, czyli w oryginale a nie w militarnej wersji marszowej. Dodam, że natychmiast po nim idzie hymn Unii, zresztą też niemieckiego muzyka Ludwika von Betowena. Natomiast słowa do hymnu Niemiec napisał 200 lat temu romantyczny poeta Sziler, przyjaciel Mickiewicza, liberalny człowiek dążący do państwa multi-kulti. Przesłanie było pomyślane jako patriotyczne a nienacjonalistyczne tj. poetycko wyrażona myśl ?umiłowania ojczyzny?. Tak się wtedy te teksty pisało a niemieccy postępowi pisarze i poeci już wtedy opowiadali się za niepodległością Polski.

Praktyczna rada dla Niemców, wzorem wielu krajów: zostawcie elegancką melodię bez słów
a kontrowersje znikną.-@@@-@bardzo spokojny
Tekst napisany zostal przez Augusta Henryka Hoffmanna von Fallersleben, a nie jak twierdzisz przez Friedricha Schillera. Ludwik van Beethoven to poprawna pisownia po polsku.-@@@-Powstając z ruin? - może nasza partia rządząca przejmie ten nieużywany hymn. Nawet skomponowany został w Polsce, więc po prostu im się należy!-@@@-A może hymn Królestwa Prus?-@@@-Ale redaktor sie rozpisal na temat enerdowskiego hymnu, hymnu sztucznie skonstruowanego panstwa, ktorego od 28 lat nie ma juz na mapie, a zapomnial nadmienic, ze hymn niemiecki powstal w 1841, kiedy rzeki Niemen, Moza i Adyga plynely w obrebie, co prawda nie dokladnych, owczesnych granic niemieckich.
Tekst napisal August Heinrich Hoffmann von Fallersleben, oredownik w walce o wolnosci obywatelskie, przeciwko cenzurze mediow, wladzy policyjnej i militarnej, rozdrobnieniu Niemiec na male ksiestwa i absolutnego wszechwladztwa rodow ksiazecych, a przede wszystkim dazenia do zjednoczenia Niemiec w jednolita panstwowosc, co nastapilo jeszcze pod koniec jego zycia w 1871r, gdy Otto von Bismark utworzyl Rzesze Niemiecka.
Melodia to utwor Jozefa Haydna, grany wczesniej jako hymn pochwalny na czesc cesarza Franciszka II z 1797r. Do 1918r melodia pozostala austriackim hymnem cesarskim.
Zarowno muzyke, jak i tekst nalezy odbierac w kontekscie historycznym w momencie powstania, a nie w momencie defraudacji tekstu przez nazistow.-@@@-Mazurek Dąbrowskiego można byłoby zastąpić Warszawianką, a przynajmniej jej pierwszą zwrotką, poddaną lekkiej modyfikacji, która ma olbrzymi potencjał nowoczesności, niestety chyba niedostrzegany przez środowiska postępowe: w tęczy gejôw Orzeł Biały patrząc, lot swój w niebo wzbił. Zmiana ta - oczywiście jeszcze nie teraz! - pieczétowałaby naszą drogę do tolerancji, łącząc współczesność z tradycją. I ten refren: hej, kto Polak, na bagnety! Żyj swobodę, Polski żyj! Ramię w ramię, homo przy hetero, bronią swobody - i tej narodowej, i tej seksualńej!-@@@-Hymn NRD się nada. Całkiem przyjemny dla ucha, uniwersalny i bez szczególnych wstawek ideologicznych."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20873987,mecz-stali-rzeszow-z-mks-em-trzebinia-siersza-odwolany.html",Mecz Stali Rzeszów z MKS-em Trzebinia/Siersza odwołany,"0
Pogoda i zły stan boiska na stadionie miejskim nie pozwoliły na rozegranie meczu 14. kolejki, w którym Stal Rzeszów miała zmierzyć się z MKS-em Trzebinia/Siersza. W przyszłym tygodniu wyznaczony zostanie nowy termin tego spotkania.","Mecz Stali Rzeszów z MKS-em Trzebinia/Siersza miał planowo zostać rozegrany w sobotę o godz. 13. Spotkanie zostało jednak odwołane. Plany zawodnikom obu drużyn pokrzyżowała pogoda. Padający deszcz sprawił, że boisko na stadionie miejskim nie nadawało się do rozegrania meczu. Nowy termin spotkania nie został jeszcze wyznaczony.

W III lidze gr. 4 odwołane zostały również mecze Garbarni Kraków z KSZO Ostrowiec Świętokrzyski i Wiernej Małogoszcz z Avią Świdnik.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25016567,trzy-bloki-opozycji-wciaz-moga-nie-przegrac-z-pis-sa-przypadki.html","Trzy bloki opozycji wciąż mogą nie przegrać z PiS. Są przypadki, gdy słabsi wzbijali się w kampanii wyborczej","Najbardziej spektakularnie zwyciężył prezydent Francji Emmanuel Macron, mało znany przed wyborami, dopiero w kampanii pozyskał swój elektorat. Szedł od zera do większości. Wygrał w dużej mierze dzięki oryginalnej kampanii wyborczej. Warto się jej przyjrzeć jako lekcji dla nas.","1. Macron był twarzą kampanii, ale nie jej najsilniejszym motorem. Tę rolę odegrały rzesze aktywistów i aktywistek działających niemal w każdym zakątku Francji. Organizowali małe, lecz częste spotkania z wyborcami, przekonując, że Francja Macrona pochyli się też nad ich lokalnymi problemami. Ten stały ferment wspierały działania w internecie, a od czasu do czasu polityczne gwiazdy. Łączenie tego, co lokalne, z tym, co ogólnokrajowe, stało się specjalnością tej kampanii.","Wybory do Parlamentu Europejskiego. Grzegorz Schetyna, Wladyslaw Kosiniak - Kamysz, Wlodzimierz Czarzasty i Katarzyna Lubnauer podczas wieczoru wyborczego Koalicji Europejskiej. Warszawa, 26 maja 2019 (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","Demokraci przeciw faszyzmowi. Taka koalicja.-@@@-Lewica i KO walczą o to, żeby w Polsce nie było Wegier.
Proszę pojechać na wies, przejść się po agencjach czy sklepach dla rolników, posłuchać co się mówi w punktach skupu albo w urzędach miasteczek i gmin. PSL dostało od PIS taka łapówkę, a z drugiej strony szantaż, ze to się podobno w głowie nie mieści. Mam kolegę prowadzącego biznes dla rolników, ma oddziały w całej Polsce. On już nie ma złudzeń, widzi to na co dzień.
Tysiace działaczy PSL i ich rodziny byli w stanie przetrwać kilka miesięcy, ale nie lat, o suchym pysku. PiS w 2015 i 2016 wywalił z pracy kogo się dało, pozmieniał agencje, stworzył nowe. Kosiniak to wie, ale nie dał rady Kłopotkowi, Pawlakowi i Sawickiemu, którzy od środka rozwalili mu partie. Do tego Balazs i kilku wcześniej przejetych przez PIS ludzi PSL i jest posprzątane.
PiS i PSL należy liczyć już jako koalicje, nawet jeżeli PSL nie wejdzie do Sejmu jego ludzie będą mieli dobre państwowe posady.
Lewica i KO nie ma wyjścia - trzeba wyciągnąć z domów tych, co nie chodzą na wybory, ale są po naszej stronie. Inaczej TVP będzie (jak FoxNews w USA) kreować nam kolejnych miernych polityków jak PAD całkowicie zależnych od JarKacza, a Polska będzie rządzona przez sitwe prawicowych cyników rozkładających państwowe na niewyobrażalna skale.
Może byłoby inaczej, gdyby nie błąd Leszka Millera i postawienie na panią Ogórek, a potem wystawienie w debacie p. Nowackiej przeciwko p. Zandbergowi. Najpierw ludzie odwrócili się od lewicy, a później lewica sama sobie zadała nokautujące ciosy. Przyznaje się bez bicia, ze przekaz Razem był dla mnie urzekający, a występ p. Adriana tylko umocnił mój wybór. Tyle ze wtedy nie wiedzielismy, ze wojna toczy się o zmianę ustroju, bo PIS miało szanse na 210 mandatów, a dzięki ordynacji wyborczej dostało większość. Jednak błąd był bledem, liczę na to, ze dziś lewica jest mądrzejsza o tamte dni i zrobi co się da, żeby zabrać głosy po części PSL, po części PiS i wyciągnie maksa z niezdecydowanych. 15% jest możliwe, co przy szansach KO na 30% daje jeszcze nadzieje na zmianę władzy. Senat będzie ważny jak nigdy, tu naprawdę potrzeba 51 stołków, a chyba tylko jedna lista (ale bez PSL) KO-Lewica daje taka szanse. I za rok jeden wspólny kandydat na prezydenta. Ale najpierw zróbmy dobra kampanie, a później będziemy martwić się tym, co za rok.-@@@-Peezel będzie rozwalał co się da. Oni nawet osobnych do Senatu chcą wystawić. Robią co mogą, by deweloper im ochłap rzucił. Zdefiniujmy ich na początku, bez owijania.
To przystawka i agent pislamu, a synek legendarnego profesora oszalał dla posady.
Głosować tylko na dwa bloki demokratyczne.-@@@-Za duzo strategi, za malo czynow. Wyborow nie wygrywa sie piszac oswiadczenia. Brawo lewica za marsz w Bialymstoku, ale juz KO nie pojdzie, wola potepiac i odcinac sie z foteli. I ani slowa o roli KK, to swiete tabu.-@@@-Dobrze ze ktos w koncu przypomnial, ze mamy w najblizszym czasie nie tylko wybory parlamentarne, ale tez prezydenckie. #Tusk2020-@@@-Tym razem świetny artykuł.
Pokazujący, że opozycja jeszcze nic nie straciła i że wszystko jest jeszcze możliwe.
Wystarczy tylko bardziej CHCIEĆ.
I być jeszcze bliżej ludzi, w wielu miejscach jednocześnie.-@@@-Ostatnie kampanie w Polsce jedyna słuszna partia wygrywała dzięki internetowi, trollom, kampanii negatywnej i wspieraniu tego wszystkiego przez czarną mafię. A teraz dochodzą do tego jeszcze media ""publiczne"". Ciężko to będzie pokonać, ale nie jest to niemożliwe.-@@@-""...społeczeństwa polskie i francuskie wykazują sporo podobieństw."" Ale więcej różnic: brak tradycji demokratycznej, za mało wiedzy i zainteresowania sprawami społecznymi i politycznymi, a przede wszystkim katolicyzm ""ludowy"" i podatność na naciski polityczne z ambon."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23588801,radomska-nagroda-kulturalna-dla-waldemara-doleckiego-szefa.html","Radomska Nagroda Kulturalna dla Waldemara Doleckiego, szefa Amfiteatru","Kapituła Radomskiej Nagrody Kulturalnej zdecydowała o przyznaniu jej Waldemarowi Doleckiemu, dyrektorowi MOK Amfiteatr. Kandydaturę zgłosili jego współpracownicy","„Od dwóch lat kształtuje nowoczesny, otwarty charakter instytucji kultury. Stawia sobie za cel stworzenie miejsca otwartego dla każdego, którego oferta budowana jest poprzez partycypację mieszkańców miasta. Konsekwentnie stara się pokazywać, że kultura to nie tylko impresariat. W 2017 roku zaproponował nową odsłonę Dni Radomia. Ożywił przestrzenie ul. Żeromskiego oraz Starego Ogrodu. Sztandarowym projektem z 2017 roku była też „Fosa pełna kultury”, wykreowana przez Waldemara Doleckiego. Projekt ten przeniósł uczestnictwo w kulturze na nowy poziom. Odbiorcy w formule rodzinnej mogli uczestniczyć w spektaklach, warsztatach i koncertach, wszystko w letniej scenerii zaaranżowanej plaży. Fosa stała się miejscem integracji międzypokoleniowej i dzielnicowej, odczarowywała kulturę jako dziedzinę elitarną. Tegoroczna edycja Fosy zyskała wysoką ocenę projektu w programie MKIDN” – napisali w uzasadnieniu wniosku pracownicy Amfiteatru.",MARTA DUDZINSKA,I bardzo dobrze. Dolecki to człowiek spoza Radomia i wniósł wiele w radomskie środowisko.
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5112234.html",Ewa Sowińska: Jeszcze troszkę wytrzymam,"0
Do dziś się zastanawiam, po jaką cholerę mi była ta historia z ?Teletubisiami?. Przecież uwielbiam tę bajkę, wychowują się na niej moje wnuki. Rozmowa z rzecznikiem praw dziecka Ewą Sowińską","Nie ma pani dosyć?

- Mam. Codziennie myślę o tym, żeby dać sobie spokój i ustąpić. Każdy na moim miejscu miałby dosyć. Włączam telewizor - żarty z Sowińskiej. Włączam radio: ""Rzecznik Sowińska wpadła na kolejny genialny pomysł"". Patrzę w internet: ""Sowińska na trzecim miejscu w konkursie na Idiotę Roku"". I tak dalej. O sprawie ""Teletubisiów"" pisała nawet jakaś gazeta w Malezji.

Ustąpi pani?

- Odpowiedź na dziś brzmi: nie.

Odwoła więc panią Sejm, ma się tym zająć na jednym z najbliższych posiedzeń. Nawet część posłów PiS-u będzie głosować za odwołaniem. Jak to się pani udało?",,
"http://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163751,23182879,efekt-metoo-w-firmach.html",Efekt #MeToo w firmach. Jak zmienia się amerykańska kultura pracy,"Pracodawcy zaczynają weryfikować obowiązujące do tej pory zasady i tworzyć nowe, ostrzejsze. Chodzi o związki między pracownikami.","Czy spotykanie się z kimś z pracy jest nadal w porządku?
Tak.
Chociaż właściwie to zależy. Być może należałoby się z tym ujawnić. A nawet podpisać „miłosną umowę”.
Więc tak naprawdę – to skomplikowane.
Amerykańskie firmy nie chcą, by intymne związki stały się dla nich czynnikiem ryzyka. Narodowa debata na temat molestowania seksualnego i nadużyć wobec podwładnych uruchomiła szerszą dyskusję na temat zawierania dobrowolnych związków w pracy.
Każdy pocałunek do kontroli?
Na początku stycznia cztery kobiety z Asana, start-upu z branży IT z San Francisco, zebrały się przy wielkim stole konferencyjnym, żeby zmierzyć się z pierwszą w historii firmy polityką ws. randkowania w pracy.",fot. Larry Lilac / Alamy Stock Photo,"Romans przełożonego/przełożonej z jednym z podwładnych zawsze będzie nieetyczny, bo nie da się całkowicie oddzielić sfery prywatnej od zawodowej tak żeby ten związek nie miał wpływu na resztę zespołu. Takie związki nie powinny być tolerowane przez kierownictwo, podobnie jak nie jest tolerowane wynoszenie (kradzież) papieru z biura czy zastraszanie i poniżanie pracowników.-@@@-Fajne - jakby się czytało o czasach stalinowskich albo o ultramormońskich komunach :-D-@@@-ja w pracy juz wszystkie przytuliłem, szkoda nie ma tych owieczek zbyt wiele-@@@-kamerki niech zamontują na kochankach i po sprawie. Oczywiście firmowe. Na pewno do tego dojdzie, bo amerykańskie relacje mIędzy płciami już dawno przekroczyły jakąkolwiek granicę normalności. Poziom lęku amerykanek przed gwałtem jest w Europie niewyobrażalny. Pewno ten lęk przyjdzie teraz do Europy i będziemy mieli u siebie amerykański cyrk.-@@@-Rewolucja 1968 r. własnie się skończyła ;)-@@@-To już powoli przestaje być świat ludzi urodzonych w XX wieku. Kolejna generacja to będą seksroboty z AI.-@@@-Dukaj - Czarne Oceany :)-@@@-Chęć zapisania zdrowego rozsądku i dobrego wychowania w ustawach, przepisach czy innych regulaminach, jest charajterystyczna dla każdego zaślepionego ideologa - zarówno lewackiego, jak i prawackiego.

Cele i zamierzenia zawsze szczytne i zawsze kończące tak samo - jako autoparodia. Niestety, ludziom niesłusznie oskarżonym (przez wzmożonych moralnie) do śmiechu nie jest."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2285542.html","Urzędnik z Katowic uważa, że w centrum miasta nie powinni mieszkać biedni","0
- W centrum miasta powinny mieszkać bogate osoby - usłyszeliśmy w katowickim magistracie. Podobno są lepsze od biednych, bo stać je na wizyty w teatrach. - A my co? Mamy iść na dworzec? - denerwuje się bezrobotny mieszkaniec ul. Pawła","Urząd Miasta przygotowuje program rewitalizacji Katowic. Jest szansa, że sporą część kosztów inwestycji będzie dotowała Unia Europejska. Arkadiusz Godlewski, pełnomocnik prezydenta Katowic ds. funduszy europejskich, zapowiada w pierwszej kolejności zmianę wyglądu trzech ulic w centrum: Pawła, Wodnej i Górniczej. - Prace powinny się rozpocząć w 2006 r. i zakończyć po ok. dwóch lat - mówi Godlewski. Zmienić ma się nie tylko wygląd samych ulic, ale gmina myśli też o remoncie kamienic w tym miejscu. Urzędnicy chcieliby, żeby w przyszłości powstały tu np. firmy usługowe, biura i sklepy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23516417,jarmark-swietojanski-w-poznaniu-ponad-100-wystawcow-i-warsztaty.html",Jarmark Świętojański w Poznaniu. Ponad 100 wystawców i warsztaty plecenia wianków na Starym Rynku,Ponad 100 wystawców aż do 23 czerwca będzie prezentowało swoje wyroby na Starym Rynku. 43. Jarmark Świętojański to również okazja do spotkania z wielkopolską kulturą.,"– To dobry moment, żeby podziękować wszystkim, którzy tworzą klimat miasta, w tym kupcom i rzemieślnikom – mówił Jacek Jaśkowiak podczas otwarcia 43. Jarmarku Świętojańskiego. Na ręce prezesa Wielkopolskiej Izby Rzemieślniczej prezydent na 16 dni przekazał klucze do miasta.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Przetarg na nowy Stary Rynek. Bruk zostaje, ale będzie wyrównany. Obok Arsenału - pasaż kultury
Ponad 100 wystawców na Starym Rynku
Od 9 do 23 na płycie Starego Rynku swoje produkty będzie sprzedawało ponad 100 wystawców – najwięcej w historii poznańskiego jarmarku. – Poznań jest i był od zawsze kojarzony z rzemiosłem – mówił Jaśkowiak.",JĘDRZEJ NOWICKI,"Nie ma się czym chwalić, bo coraz gorzej to wygląda. Z roku na rok mniej wystawców. Najwięcej bud z szybką wyżerką.-@@@-no nie wiem... ale jakiś ten jarmark biedny... Stoiska po 3 z tym samym..."
"https://wyborcza.pl/1,153803,426746.html",Rośnie udział zagranicznego kapitału w bankach Europy Środkowo-Wschodniej,"0
Zachodnie banki zwiększyły swój udział - z 41 do 53 proc. - w aktywach banków z Europy Środkowo-Wschodniej w ciągu 2000 r. - wynika z dorocznego raportu Banku Austria (BA).","W Polsce udział ten wzrósł tylko z 48 do 49 proc. Według wyliczeń analityków austriackiego banku łączna wartość aktywów banków z naszego regionu wzrosła na koniec ub.r. o 20 proc. do poziomu 291 mld euro. BA prognozuje, że do 2005 r. aktywa banków z tej części Europy wzrosną jeszcze o 272 mld euro.

Największym zagranicznym inwestorem bankowym w naszej części Europy okazał się belgijski KBC (inwestor m.in. warszawskiego Kredyt Banku), który nieoczekiwanie wyprzedził bankowego giganta powstającego z fuzji niemieckiego HypoVereinsbank i właśnie Banku Austria. W Polsce czołowi zagraniczni inwestorzy obecni są niemal w komplecie. Z pierwszej dziesiątki nie zaangażowały się jedynie włoska Intesa BCI i austriacki Erste Bank.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3334402.html",Czeka nas milion emigrantów,"0
Z USA, Japonii czy Francji tak, jak z Polski emigrują osoby dobrze wykształcone. Trudno jednak spotkać absolwenta amerykańskiego uniwersytetu, który w Europie chciałby pracować jako portier. Tak robią natomiast nasi absolwenci w Londynie - mówi prof. Marek Okólski*","Dominika Pszczółkowska: Do pracy w Unii jeżdżą nie tylko polscy hydraulicy. Czy, tak jak w latach 80., mamy drenaż mózgów?

Prof. Marek Okólski: Według ostatniego spisu ludności aż jedna czwarta osób, które wyemigrowały na wyspy po 1998 r., ma dyplomy szkół wyższych - znacznie więcej niż wśród wszystkich Polaków. Jednak migruje tam przede wszystkim młodzież. Tak więc, jeśli te 25 proc. odnieść do odsetka młodych Polaków, którzy mają dyplomy, to nie jest to nieproporcjonalnie dużo. Wykształcenie, zwłaszcza od połowy lat 90., niesłychanie się w Polsce upowszechniło.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5201787,Dr_Donald_i_Mr_Tusk.html",Dr Donald i Mr Tusk,"0
Był kiedyś dowcip kończący się zdaniem: ?Rok temu staliśmy nad przepaścią, a teraz zrobiliśmy wielki krok do przodu?. Donald Tusk odebrał władzę PiS-owi, który nas zaprowadził nad głęboką przepaść elektoralnego autorytaryzmu. Pół roku po wyborach Platforma zbiera się, by zrobić duży krok do przodu.","Jarosław Kaczyński nastraszył Polaków, że ograniczy nam wolność i zmieni polską rozlazłą demokrację liberalną w sprawny miękki autorytaryzm. Donald Tusk nie straszy, ale zmienia. W tym samym kierunku.

Premier Kaczyński wszystkich atakował, oskarżał, terroryzował obelgami i insynuacjami. Premier Tusk uśmiecha się uspokajająco, ciepło do nas mówi, łagodzi emocje. Kaczyński osiągnął mistrzostwo w mobilizowaniu oporu przeciwko swoim zamiarom, nawet gdy nie były one zbyt groźne. Tusk jest mistrzem w demobilizowaniu oporu przeciw swoim zamiarom, nawet gdy są one groźne.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23048515,slodziutki-biografia-cukru-we-wtorek-premiera-ksiazki-naszych.html","""Słodziutki. Biografia cukru"" - we wtorek premiera książki naszych dziennikarzy","Przygoda ludzi z cukrem przypomina toksyczny związek pary kochanków - tak Dariusz Kortko i Judyta Watoła, dziennikarze ""Gazety Wyborczej"", zachęcają do przeczytania swojej najnowszej książki. Spotkanie, podczas którego można będzie książkę kupić i porozmawiać z jej autorami, we wtorek o godz. 19 na scenie w Malarni, przy ul. Teatralnej 2 w Katowicach.","„Słodziutki. Biografia cukru” to książka o tym, jak staliśmy się zakładnikami cukru.
Faza ślepego zakochania się to czasy podbojów kolonialnych. Przez miłość do cukru Hiszpanie zamienili Kubę w olbrzymią plantację, zabijali i toczyli wojny.
Gdy ludzie zorientowali się, że od cukru się uzależnili, na różne sposoby próbowali się od niego uwolnić, ale na razie bez powodzenia. Bo adwokatem cukru stał się przemysł spożywczy.
I potrafi, spryciarz, zrzucać winę za różne nasze kłopoty zdrowotne, na tłuszcz.",Książka Dariusza Kortko i Judyty Watoły 'Słodziutki. Biografia cukru' ukazała się nakładem Wydawnictwa Agora (fot. materiały prasowe) (Książka Dariusza Kortko i Judyty Watoły 'Słodziutki. Biografia cukru' ukazała się nakładem Wydawnictwa Agora (fot. materiały prasowe)),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6917662,Polska_liderem_regionu_wedlug_zagranicznych_inwestorow.html",Polska liderem regionu według zagranicznych inwestorów,"0
Nastroje zagranicznych inwestorów prowadzących działalność w Europie Środkowo-Wschodniej poprawiły się po raz pierwszy od 2007 roku - wynika z danych indeksu Thomson Reuters i OeKB. Liderem wśród krajów naszego regionu została Polska, gdzie nastroje inwestorów są najlepsze","Kwartalny indeks dla rynków rozwijających się w Europie Środkowo-Wschodniej wzrósł w lipcu do poziomu -7 (dla porównania: w kwietniu wyniósł -15). Najbardziej optymistyczne nastroje odnotowano w Polsce, gdzie indeks wyniósł 5 punktów (w kwietniu -4 punkty) i w Czechach, gdzie wyniósł 4 punkty (w kwietniu -7). W porównaniu z poprzednim badaniem najbardziej poprawiły się nastroje inwestorów w Rosji, gdzie indeks wyniósł 0, podczas gdy w kwietniu było to aż -20 punktów.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3736415.html",Rady powiatów w naszym regionie,0,"POWIAT CZĘSTOCHOWSKI

PSL

Roman Gębuś, Blachownia

Andrzej Kubat, Własna

Andrzej Kwapisz, Borowno

Adam Wochal, Mykanów

Adam Śliwakowski, Kłomnice

Jan Michalik, Wancerzów

Tadeusz Ciastko, Dąbrowa Zielona

Henryk Kasiura, Koniecpol

Joanna Haładyn, Olsztyn

Porozumienie dla Powiatu Częstochowskiego

Mieczysław Chudzik, Aleksandria

Antoni Rother, Blachownia

Andrzej Goldsztajn, Kamienica Polska

Jadwiga Zawadzka, Widzów

Jan Milc, Kłomnice

Urszula Całusińska, Mstów

Roman Hyla, Koniecpol

Tadeusz Milkiewicz, Olsztyn",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7628155,Prezydentowi_Karnowskiemu_chce_sie_wyc.html",,"0
Spodziewając się aktu oskarżenia prezydent Sopotu Jacek Karnowski robi wszystko, by zakwestionować rzetelność prokuratorów i wiarygodność świadków. Czy w ten sposób zatrzyma to, co wydaje się nieuchronne - zastanawia się Krzysztof Katka z ?Gazety?","Do 30 marca Prokuratura Apelacyjna w Gdańsku ma czas na kolejne przedłużenie śledztwa lub przedstawienie - po blisko dwuletnim śledztwie - aktu oskarżenia Karnowskiemu. Z blogu prezydenta widać, jak bardzo zabiega, by powstrzymać śledczych i przekonać, że jest ofiarą prokuratury i Sławomira Julkego.

Niedawno prezydent wywalczył sobie dostęp do akt sprawy. Zaczął je czytać ok. trzech tygodni temu, co zaowocowało emocjonalnymi wpisami na blogu.

Spodziewa się teraz najgorszego: ""Patrząc na kilkadziesiąt tomów akt i kilkanaście tysięcy stron, pamiętając o wszystkich zbadanych pobocznych wątkach mojej ""olbrzymie podejrzanej"" 20-letniej działalności w Sopocie, mogę mieć pewność, że już za jakieś jedynie 20 lat pozbędę się statusu oskarżonego... co w przypadku osoby publicznej oznacza śmierć cywilną"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24542635,koszmar-na-kurzej-fermie-pod-legnica-czas-przejsc-na-wegetarianizm.html","Koszmar na kurzej fermie pod Legnicą. ""Czas przejść na wegetarianizm"" [WROCŁAW TO WY]","Tysiące prawie zagłodzonych kur, a obok nich tysiące padłych zastali przedstawiciele Otwartych Klatek na fermie pod Legnicą. Przekazali ""Wyborczej"" nagrania i fotografie dokumentujące tragiczną sytuację zwierząt.","Wyborcza to Wy. Jeżeli są tematy, którymi powinniśmy się zająć, prosimy o kontakt. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (listy@wroclaw.agora.pl) lub wiadomość na Facebooku, zadzwoń (71 371 72 92 - od poniedziałku do piątku w godzinach 9-17).
Nasz tekst ""Koszmar na kurzej fermie. W kurnikach tysiące wycieńczonych kur między tysiącami padłych"" wywołał ogromną dyskusję na forum wroclaw.wyborcza.pl. Prezentujemy jej fragmenty:
melocotonen: Ale to normalne. Katolicki kraj. Dulszczyzna, podłość i modlitwa. To zawsze komponowało się dobrze. Myśląc o tym kraju zawsze zbiera mi się na wymioty. Kraj piękny, ale ludzie świnie.",Ferma kurza Lisowice (BARTOSZ ZAJĄC),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16614689,Waszczykowski_na_tarczy.html",Waszczykowski na tarczy,"0
- Był lekarz, który amputował pacjentowi lojalność. Lekarza nie znam, a pacjent nazywa się Witold Waszczykowski - opowiadał kiedyś polski dyplomata. Ale jest wyjątek. Waszczykowski jest lojalny wobec prezesa PiS.","Jest typowany na ministra spraw zagranicznych w rządzie PiS, choć w partii częściej wróżą ministerialną karierę młodszemu i bardziej stonowanemu politologowi z Krakowa Krzysztofowi Szczerskiemu. Jednak politycy PiS wskazują, że choć Waszczykowski jest ""pierwszy w mediach"", to w partii znaczy mniej. Zakon PC uważa go za obcego, młodzi pisowscy ""pragmatycy"" go nie lubią, bo zadziera nosa. W Łodzi, skąd jest posłem PiS, uważa się go za ""desant"" narzucony przez prezesa. Opinia publiczna zapamiętała go, jak w czasie wyborów parlamentarnych 2011 r. po zamachu na polityka PiS Marka Rosiaka krzyczał w mediach: ""Zaczyna się eliminowanie opozycji, mamy rodziny i dzieci, nie zabijajcie nas"". Ostatnio w tygodniku ""Do Rzeczy"" oświadczył, że Polska nigdy nie miała tak słabo wykształconego ministra spraw zagranicznych, bo jego zdaniem Sikorski kupił magisterkę na Oxfordzie za 10 funtów. Zaprotestowali absolwenci Oxfordu, a tutor Sikorskiego prof. Zbigniew Pełczyński tłumaczył na łamach ""Wyborczej"", że podobnym wykształceniem legitymują się najważniejsi politycy brytyjscy.",Witold Waszczykowski (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24312294,mariusz-wisniewski-podejmie-rekawice-i-bedzie-walczyl-o-stanowisko.html",Mariusz Wiśniewski podejmie rękawicę i będzie walczył o stanowisko szefa PO w Poznaniu,Zastępca prezydenta Poznania Mariusz Wiśniewski wystartuje w wyborach szefa poznańskiej Platformy Obywatelskiej. Będzie musiał zmierzyć się z przewodniczącym rady miasta Grzegorzem Ganowiczem.,"Na początku lutego odbędą się wybory przewodniczącego PO w Poznaniu. Wakat na tym stanowisku jest od grudnia, kiedy z tej funkcji zrezygnował dotychczasowy przewodniczący Bartosz Zawieja. Już wcześniej był w partii marginalizowany przez prezydenta Jacka Jaśkowiaka, z którym popadł w konflikt podczas układania konkurencyjnych list wyborczych Koalicji Obywatelskiej do rady miasta. W listopadzie rada nadzorcza Remondis Sanitech, w której zasiada prezydent Jaśkowiak, odwołała Bartosza Zawieję z funkcji wiceprezesa spółki. Dlatego właśnie trzeba wybrać nowego szefa poznańskiej PO.",Zastępca prezydenta Poznania Mariusz Wiśniewski najpewniej wystartuje w wyborach przewodniczącego PO w Poznaniu. (Agencja Gazeta),"GG to typowy platformiarski, wielki nikt. Nie idź więc poznańska PO tą drogą .)-@@@-Nieaktualne zdjęcie - ulica św. Marcin od kilku miesięcy wygląda zupełnie inaczej, a ty Gazeto jako dziennik sugerujesz tym zdjęciem stan rzeczy sprzed miesięcy. Szkoda."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23868242,blazej-spychalski-ma-byc-nowym-rzecznikiem-prezydenta-andrzeja.html",Błażej Spychalski ma być nowym rzecznikiem prezydenta Andrzeja Dudy,"Sekretarzem stanu w Kancelarii Prezydenta, odpowiedzialnym za nadzór nad biurem prasowym, ma być Błażej Spychalski, związany z Marcinem Mastalerkiem, byłym rzecznikiem PiS - poinformowała 300polityka","Zgodnie z najnowszymi informacjami odwołanie dotychczasowego rzecznika Krzysztofa Łapińskiego i powołanie na jego stanowisko Błażeja Spychalskiego będzie miało miejsce w piątek wczesnym popołudniem.
Spychalski to 33-letni prawnik, który pochodzi z Tomaszowa Mazowieckiego. Jest radnym PiS w sejmiku województwa łódzkiego, gdzie pracuje w Komisji Rozwoju Regionalnego, Gospodarki Przestrzennej, Transportu i Komunikacji. 
Swoją polityczną Spychalski karierę związał z posłem Marcinem Mastalerkiem, byłym rzecznikiem PiS, działającym aktywnie w czasie kampanii przed wyborami parlamentarnymi i prezydenckimi. Był zastępcą szefa młodzieżówki PiS w czasie, gdy prowadził ją Mastalerek. Później zaś, gdy ten został szefem okręgu PiS, Spychalski podążył za nim. Był m.in. zastępcą pełnomocnika inicjatywy ustawodawczej Ulgi dla studentów, która zebrała 150 tys. podpisów. Pełni funkcję prezesa spółek miejskich w Tomaszowie Mazowieckim. Z informacji o zarobkach radnych wynika, że w zarządzie Zakładu Gospodarki Ciepłowniczej zarobił 376 tys. zł.",Błażej Spychalski (PAWEL LACHETA/ POLSKA PRESS/ EXPRESS ILUSTROWANY / PAWEL LACHETA/ POLSKA PRESS/ EXP),"Coraz śmieszniejsze ogony wygrzebują. Zajebista rekomendacja,popychadło mastalerka w trakcie błyskotliwej kariery w amerykańskiej korporacji z Tomaszowa. Wow! ,jak by Adrian rzekł.-@@@-No, to ja Panu Prezydentowi gratuluje....... al wierny ten gosc bedzie, prawda? Bo ze mierny to widac...-@@@-Dla nich wszystkich Duda jest niedościglym mistrzem. Tak jak dla Dudy Duce. Więc rezygnują nie mogąc mu dorównać.-@@@-Rzecznik, sekretarz stanu, minister, kancelaria prezydenta, prezydent - jakież wzniosłe wyrażenia, a przecież chodzi jedynie o szajkę mataczy i antykonstytucyjnych spryciarzy przypisanych do nielichej listy płac - mniejsza o formalne uzasadnienia. Może być radca, podskarbi, kwestarz czy ruchadełko, cokolwiek.-@@@-no chociaż fujarkę ma sprawną.-@@@-Artykuł o nowym rzeczniku Błażeju Spychalskim a zdjęcia poprzedniego, Krzysztofa Łapińskiego. Nie mieliście zdjęcia pana Spychalskiego czy co?-@@@-Czy to jakiś krewniak marszałka Mariana Spychalskiego, przewodniczącego Rady Państwa w czasach gomułkowskiego PRL-u? Trzeba wspomnieć, iż M. Spychalski zanim został dygnitarzem był prześladowany w czasach stalinowskich represji w Polsce.-@@@-Nie nadaje sie posiada nazwisko resortowe od Marszalka Wielkiego Koronnego z P R L Mariana Spychalskiego Izraelity"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16019926,Kopiowali_karty__zeby_sie_okradac__Wyrafinowane.html","Kopiowali karty, żeby się okradać. Wyrafinowane","0
Już piąty raz do gdańskiego sądu przyszło 11 osób oskarżonych o wyłudzenie z pięciu banków 250 tys. zł za pomocą skopiowanych kart płatniczych. I piąty raz prokuratorowi nie udało się odczytać aktu oskarżenia. Tym razem na sali zabrakło obrońcy.","To było wyrafinowane przestępstwo. Z ustaleń gdańskiej prokuratury apelacyjnej wynika, że w latach 2005-2010 oszuści zakładali rachunki bankowe, po czym otrzymywali debetowe karty płatnicze, które nielegalnie kopiowali i przekazywali wraz z kodami PIN innym osobom, które z kolei - w porozumieniu z oskarżonymi - wypłacały pieniądze w bankomatach poza granicami kraju.

- Gotówkę pobierano w 30 miastach w Austrii, Belgii, Francji, Holandii, Niemczech i Włoszech. W tym samym czasie oskarżeni dokonywali zakupów w Polsce przy użyciu oryginalnej karty - mówi Mariusz Marciniak, rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku. Według śledczych miało to uwiarygodnić wersję, że posiadacz rachunku i karty jest w Polsce, a zatem doszło do skopiowania i użycia karty bez wiedzy oraz zgody jej posiadacza.",Lipiec 2010 r. Grzegorz K. pikietuje przed bankiem we Wrocławiu. (Fot. Mieczysaw Michalak / Agenc),
"https://wyborcza.pl/1,76842,17542874,Bodo_Kox_debiutuje_w_Teatrze_Telewizji_komedia__Amazonia_.html","Bodo Kox debiutuje w Teatrze Telewizji komedią ""Amazonia""","0
?Amazonia? to komedia, która rozgrywa się w środowisku artystów teatralnych i telewizyjnych. Opowiada o tym, że w brutalnej rzeczywistości młodzi artyści mają do wyboru tylko: sztampowy serial albo offowy teatr i dorabianie w reklamie","Amazonia Reżyseria: Bodo Kox, scenariusz: Michał Walczak
występują: Adam Woronowicz, Marcin Dorociński, Klara Bielawka, Aleksandra Domańska, Jakub Gierszał
Poniedziałek 16 mraca 20:25 TVP 1

Rozmowa z Bodo Koxem reżyserem spektaklu ""Amazonia""

Czy mainstream brzmi lepiej niż off?

Jeżeli mówimy o nazwie, to off brzmi lepiej, bo ma tylko trzy litery. Graficznie też wygląda lepiej. Ale filmy w offie brzmią i wyglądają gorzej ze względu na fundusze. Moją ambicją było się sprofesjonalizować, żeby nie marnować czasu na rzeczy, które mają słaby zasięg. Póki co mam tyle swobody artystycznej, że mainstream mnie nie uwiera.",Bodo Kox (Fot. Piotr Blawicki / East News),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7349134,Smieszne_pieniadze_w_LM.html",Śmieszne pieniądze w LM,"0
Wielka impreza, prestiż i ogromny wydatek. Jeśli Bank BPS Muszynianka Fakro nawet wygra Ligę Mistrzyń, to nagroda wystarczy na opłacenie... jednego wyjazdu!","Gdyby polski zespół piłkarski awansował do LM, to na wejściu dostałby ponad 7 mln euro (czyli 75 proc. rocznego budżetu), a za każde zwycięstwo - 800 tys. euro. A w siatkówce? - Nawet nie ma co porównywać, tu trzeba dołożyć, i to czasem niebotyczne sumy. O zarobku nikt nawet nie myśli - podkreśla Bogdan Serwiński, prezes Muszynianki.

W poprzednim sezonie za awans do LM klub dostał 10 tys. euro, ale połowę tej kwoty zwracał w ramach... wpisowego. Do wydatków musiał dopisać też ubezpieczenie, ewentualne kary i kilka innych wydatków. Wygranie całego turnieju to niewiele ponad 20 tys. euro, czyli równowartość podróży na jeden mecz. Za pojedyncze zwycięstwa nie dostaje się ani grosza, a bonusy - i to niewielkie - są tylko za przejście kolejnych faz. - To bardzo droga impreza. W zeszłym roku kosztowała nas ok. 650 tys. zł., a w tym będzie jeszcze drożej. Może nawet ok. 900 tys. zł. - kalkuluje Grzegorz Jeżowski, dyrektor klubu mistrzyń Polski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10087039,Czuma_rozlal_mleko.html",Czuma rozlał mleko,"0
Andrzej Czuma trochę zapatrzył się w trudny do naśladowania wzór. I może pomyślał sobie, że też chce zapisać się w historii komisji śledczych, która od czasów Rywina stała się już równią pochyłą","Gdy Tomasz Nałęcz zostawał przewodniczącym komisji badającej sprawę Rywina, wszyscy byli przekonani, że został tam delegowany, by pilnować interesów SLD. Profesor szybko wybił się na niepodległość zaskakując zarówno swoich kolegów po lewej stronie (sam nie był w SLD, a w Unii Pracy), jak i politycznych konkurentów. Andrzej Czuma trochę zapatrzył się w tamten - co tu gadać - trudny do naśladowania wzór. I może pomyślał sobie, że też chce zapisać się w historii komisji śledczych, która od czasów Rywina stała się już równią pochyłą. Zresztą niewielu już pamiętało, że komisja naciskowa w ogóle istnieje, a już prawie nikt nie spodziewał się, że tuż przed wyborami przedstawi efekt czteroletnich prac, prac prowadzonych w atmosferze awantur i bezwartościowych słownych przepychanek.",Katarzyna Kolenda-Zaleska (fot. AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18015047,Blizej_polaczenia_srednicowki_z_autostrada_A4.html",Bliżej połączenia średnicówki z autostradą A4,"1
We wtorek rudzki magistrat podpisze umowę z wykonawcą, firmą Drogopol, kolejnego odcinka trasy N-S. Budowa będzie kosztowała 50 mln zł.","Chodzi o drugi etap inwestycji, w ramach którego ma powstać odcinek trasy od ul. 1 Maja do ul. Bukowej oraz nowa droga łącząca ul. Bukową z ul. ks. Niedzieli. Budowa drogi ma potrwać dwa lata. Przetarg wygrała firma Drogopol ZW z Katowic, która zaoferowała cenę prawie 50 mln zł, ale wyniki zaskarżył jeden z uczestników przetargu - firma Eurovia. Sprawę na korzyść Drogopolu rozstrzygnął ostatecznie sąd.

Trasa N-S to połączenie Drogowej Trasy Średnicowej z autostradą A4. Pierwszy odcinek jest już gotowy. Prowadzi on od ul. 1 Maja, czyli drogi nr 925, do Drogowej Trasy Średnicowej, wraz z węzłem dwupoziomowym z ul. 1 Maja. Inwestycja kosztowała 43,5 mln zł, a na jej realizację miasto otrzymało dofinansowanie ze środków Unii Europejskiej w kwocie 36,9 mln zł. Trzeci etap obejmie budowę drogi od ulicy Bukowej do ulicy Kokota w Bielszowicach wraz z węzłem dwupoziomowym. Inwestycja ta wymaga jednak aktualizacji projektu budowlanego. Na czerwiec 2015 r. zaplanowano odbiór dokumentacji i wszczęcie procedury przetargowej na wykonanie robót budowlanych. Z kolei w przypadku czwartego odcinka - od ulicy Kokota do ulicy Bielszowickiej - opracowana została koncepcja przebiegu drogi i wymagane jest opracowanie dokumentacji projektowej. Dla ostatniego, piątego fragmentu - od ulicy Bielszowickiej do autostrady A4 - dokumentacja projektowa zostanie wykonana w okolicach maja lub czerwca przyszłego roku.","Drogowa Trasa Średnicowa Katowice-Gliwice, Wartość inwestycji: 3,5 mld zł (MATERIAŁY URZĘDU MIASTA GLIWICE)","W Chinach w 4 lata powstaje rekordowo dlugi most, u nas kilku kilometrow droga ma problemy aby powstac w 10 lat."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,12788188,Prezes_Blaszczec__Z_Czestochowy_bije_dobro__Dlatego.html",Prezes Błaszczeć: Z Częstochowy bije dobro. Dlatego jest na celowniku sług szatana,"0
Nie zabijam! Nie kradnę! Nie wierzę! Taki billboard mogą zobaczyć np. kierowcy jadący ul. Warszawską. Ogólnopolska kampania fundacji ?Wolność od religii? dotarła właśnie do Częstochowy","O kampanii jest głośno od miesiąca. Zaczęła się w Lublinie. Tamtejsza fundacja ""Wolność od religii"" tłumaczy na swojej stronie internetowej, że chodzi o ""wywołanie ogólnopolskiej dyskusji na temat obiegowego postrzegania wartości uniwersalnych jako zasad przynależnych religii, a w szczególności religii katolickiej"". - Uważamy, że polityka państwa prowadzi do utrwalania stereotypów, łącząc moralność człowieka z jego religijnością, pogłębiając wykluczenia osób, które nie identyfikują się z Kościołem katolickim czy żadną inną instytucją religijną - można na niej przeczytać.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,23364284,system-lopatkowej-spotyka-dziecko-porzucone-bite-dobija.html","System Łopatkowej. Spotyka dziecko - porzucone, bite. Dobija się do urzędników, do ministrów. Nie pomaga? Idzie do telewizji","""Chciałem unieść wszystkie nieszczęścia świata ludzi. I zwariowałem"" - pisał Stachura. - Chciałam unieść wszystkie nieszczęścia świata dzieci. I nie mogę zwariować - przerabia Stachurę Łopatkowa","Kolejna odsłona Akademii Opowieści. O co chodzi w naszym konkursie?
Przeczytaj REGULAMIN KONKURSU
""Nieznani bohaterowie naszej niepodległości"". Przyślij opowieść, wygraj nagrody [FORMULARZ]
""Prosimy panią bardzo, aby pani pomogła nam wrócić do domu. Do naszych kuzek, pieskóf i do naszego ukochanego kotka Maciusia i też rodziny, szczególnie taty”.
„Jak to dobrze, że Pani wystąpiła w telewizji. Wciąż o Pani myślę, gdy wkładam buty. Są dobre i wygodne, będę szanować. Dziękuję”.
„Mam 9 lat. Chciałabym prosić panią, żeby tata nie krzyczał na mamę i chcę być zawsze z mamusią”.
„Przepraszam, że ośmielam się pisać do Pani, ale ja piszę z rozpaczy i wołam ratunku!!! SOS!!!”.
Listy są od dzieci, samotnych matek, więźniów, pedagogów szkolnych, sąsiadów alarmujących o maltretowanych dzieciach. Bywają okresy, że przychodzi ich siedem dziennie, czyli 210 miesięcznie – tak przynajmniej notuje w dzienniku ich adresatka Maria Łopatkowa z domu Kręcisz.
Polska krwawi, a ja kuję algebrę
Ma dwa lata, gdy umiera ojciec, 12 lat, gdy wybucha wojna, 14, gdy ojczym dostaje się do rosyjskiej niewoli. Matka z małego poletka – w Braciejowicach nad Wisłą – musi wyżywić siebie i dwie córki.
– O Boże, daj zwycięstwo! Walczyć za ojczyznę to święta sprawa. Och, jak ja bym chciała walczyć za nią. Polska krwawi, a ja siedzę i kuję algebrę – wzdycha Marysia.
Ale martwi ją też, że nie może się zakochać. Wkoło same bałamuty, flirciarze albo zajęci. I dręczy się, że jeszcze niczego dla Polski nie zrobiła. A ma już 18 lat. W Łodzi robi maturę, studiuje polonistykę. Wychodzi za mąż.
– My byliśmy młodzieżą po ciężkich przeżyciach – opowiada Danuta Gęsikowska, przyjaciółka Marysi z czasów studenckich. – Ile mieliśmy lęku w sobie… Radość z odzyskanej wolności była ogromna, ale wiedzieliśmy też, że ten świat trzeba naprawiać. Marysia uważała, że trzeba zacząć od dziecka. I uczyć dziecko miłości do drugiego człowieka.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Uczył Gajcego i Bartoszewskiego. Zostało po nim jedno opowiadanie, dziesiątki konspiracyjnych dokumentów
Siłaczka
1952 rok, Modlica, wieś pod Łodzią. Liche chałupy kryte strzechą, rozwalające się płoty, puste pola, błoto – wszystko krzyczy, żeby stąd uciekać. Maria Łopatkowa – piękna, smukła, jak gwiazda filmowa na tle źle dobranych dekoracji. Trafia tu z wyboru tuż po studiach. Z mężem i dwójką malutkich dzieci – Hanią i Andrzejem. Ma pracować jako nauczycielka. Wiejskie dzieciaki lepiej radzą sobie z trzymaniem motyki niż ołówka, więc postanawia założyć pierwsze w Polsce ogniska przedszkolne. Prowadzi je społecznie. Zajęcia mają być raz w tygodniu – w poniedziałek. Dlaczego poniedziałek? Bo od niedzieli dzieciaki nie zdążą się jeszcze ubrudzić.
Wyciąga z chałup i starszych mieszkańców. W remizie strażackiej zakłada zespół teatralny. Aktorzy mają od 16 do 60 lat. Wieś się gorszy i plotkuje: „Pogłupieli na starość”, „Żeby to matka na scenie z chłopcami się wygłupiała?”.
Do czasu, aż amatorski zespół przedstawieniem „Dziurdziowie” Orzeszkowej wygrywa przegląd teatrów amatorskich. W nagrodę Modlica zostaje zelektryfikowana.
Jest ciągle zajęta pracą. – Dobrze, że miała gosposię, w szafach jeden wielki bałagan – wspomina Bogusława Bukowska, przyjaciółka. – Mąż wymagał, żeby Marysia sprzątała i gotowała, a ona nie była tym zainteresowana. Rozstali się. Hanka albo siedziała na lekcji, albo z gosposią.
Hanna Petsch, córka: – Jak skończyłam 12 lat, to sama gotowałam. Wiedziałam, że to, co robi mama, jest ważne, kibicowałam jej. Nie miałam żalu. Miałam pewność, że jak będę mamy potrzebowała, to ona jest.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Krystyna Kuta. Kuroń o niej mówił ""królowa rewolucji""
Karać trzeba umieć
Praca w Warszawie zaczyna się od problemów. Wojtka Nowaka, jednego z podopiecznych Łopatkowej, wyrzucono z zawodówki na półtora miesiąca przed końcem szkoły. Pobił kolegę. Zawinił – fakt. Ale karać trzeba tak, żeby pomóc, a nie zaszkodzić – uważa Łopatkowa. Jedzie do dyrektora szkoły. Apeluje: – Chłopak ma 19 lat i trudne warunki, nie kradnie, nie rozbija się, ma zdolności przywódcze, musi mieć zawód, a w Warszawie nie ma drugiej szkoły dla tapicerów. Będziemy mieli go na sumieniu, jeśli się stoczy.
Jest 1971 rok. Wojtek Nowak jest ogniskowcem. A Maria Łopatkowa właśnie została nowym dyrektorem Państwowego Zespołu Ognisk Wychowawczych, które przejęła po Kazimierzu Lisieckim, legendarnym „Dziadku”. Ogniska zajmują się ratowaniem przetrąconych i odtrąconych dzieci. Łopatkowa wprowadza swoje porządki.
Uważa, że nawet najgorsza rodzina, jeśli dać jej wsparcie, jest lepsza niż dom dziecka. Miłość jest warunkiem wychowywania. Z niej biorą się metody.
Każdy wychowanek ma teczkę. Jest w niej historia dziecka i sposoby pracy. – Po każdym miesiącu ileś tych teczek odkładaliśmy do archiwum – wspomina Janusz Kostynowicz, były psycholog ogniskowy. – Chłopak nie chodzi do ogniska, do szkoły, nie da się do niego dotrzeć, wykorzystaliśmy wszystkie możliwości – uzasadnialiśmy. Łopatkowa zwracała nam te teczki. Uważała, że trzeba jeszcze szukać rozwiązań. Często okazywało się, że miała rację. W niektórych rodzinach była głęboka patologia. Takie dzieci trafiłyby do domu dziecka. A Łopatkowa znalazła na to sposób. Mówiła: „Konstruujcie więzi. Jeżeli byłaby szansa, że ciotka czy babka może wesprzeć dziecko, to należy ją do tego przygotować”. Wymagała niestereotypowych działań, ciągłej refleksji. Nigdy później nie spotkałem pedagoga tego formatu. Burzyła schematy jak Korczak.
PRZECZYTAJ TAKŻE: O lekarzu z Będzina, który zawsze pomagał
Wojciech Turewicz, wychowawca: – Czułem się wyróżniony. Miałem poczucie, że tworzymy elitę pedagogiczną.
Przez ognisko na Starówce przesuwa się cały pochód dziecięcych nieszczęść. Łopatkowa wciąż łamie przepisy, bo nie powinna przyjmować matek z dziećmi tułającymi się po klatkach schodowych czy ucieczkowiczów z całej Polski. Ale trafiają tu – tak jak trzy siostry Basia, Ela i Mirka, które uciekły z domu od matki. Wychowawczyni, pani Pola, tłumaczy spłakanej matce, że dziewczyn nie można lać, lecz trzeba okazać im serce i zrozumienie. Negocjacje trwają kilka godzin. Łopatkowa notuje: „Wziąć dziewczyny na obóz, a potem na wczasy rodzinne z matką”. Matka powiedziała, że w ciągu tego jednego dnia nauczyła się więcej aniżeli przez całe życie.
Wczasy rodzinne z pedagogiem mają dać rodzicom szansę na zbliżenie się do dziecka. Łopatkowa jest już posłem, należy do ZSL, coraz więcej może. Wymyśla też wczasy z dzieckiem osieroconym mające kojarzyć dzieci z domów dziecka z kandydatami na rodziców adopcyjnych i zastępczych pod okiem pedagoga. – Pomysł był ryzykowny – przyznaje Kostynowicz. Nigdy nie było tak, żeby wszystkie dzieci wyjeżdżały z rodzicami. Pytanie, czy szczęście 30 osób warte jest cierpienia tych dwóch czy trzech, których nikt nie wybrał. Ale alternatywą było nierobienie niczego.
Mirosława Kątna, psycholog: – Myślałam: co za świetny pomysł! Dziecko wybiera sobie rodziców! A potem czas mija, dowiadujemy się, że to rodzice wybierają.
Ma idée fixe: chce wyprowadzić dzieci z domu dziecka. – Jestem w stanie panu udowodnić, że połowa dzieci z domów dziecka może wrócić do domu – tłumaczy ministrowi oświaty Kuberskiemu. Pedagodzy mają diagnozować rodziny, badać sytuację prawną i możliwość powrotu dziecka. Tak zaczyna eksperyment warszawski.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Gaja Kuroń: Kuroniówki nie podaję
Łopatkowa niech nie pyskuje
Adaś ma 11 miesięcy i siedzi cały dzień sam na szpitalnym łóżku. Wyciąga ręce do młodej lekarki, nie chce się od niej odkleić. Adaś jest dzieckiem 16-latki, która go zostawiła. Lekarz orzeka, że dziecko jest chore z braku miłości i słońca. Nigdy nie było na dworze. Łopatkowa postanawia działać. Sprawa trudna, matka nie ma jeszcze odebranych praw rodzicielskich. Adopcja nie wchodzi w grę. Ale może rodzina zastępcza w ramach ognisk? Dzwoni do Domu Małego Dziecka. Dzwoni do sędzi. Dzwoni do Domu Małego Dziecka. Dzwoni do lekarki kierującej dzieci do Domu Małego Dziecka. Dzwoni do Ministerstwa Zdrowia. Pisze – jako posłanka – list do przewodniczącego sądu. Po trzech tygodniach batalii Adaś trafia do kochającej rodziny. A potem do telewizji – żeby „walczyć o lepszy los 8000 Adasiów”.
Taki jest system Łopatkowej. Spotyka dziecko – porzucone, bite, samotne – docieka przyczyn, szuka rozwiązań indywidualnych, potem systemowych. Dobija się do urzędników. Nie pomaga – idzie do ministrów. Nie pomaga – pisze artykuły. Nie pomaga – idzie do telewizji.
Mirosława Kątna: – Była odważna, gotowa łamać przepisy, nie dawała się spławić. Trzeba napisać do premiera, to piszemy do premiera. Po emisji programu o Adasiu zostaje wezwana do komitetu wojewódzkiego. Towarzysz Karkoszka grzmi: – Ja was zabiję! Na całą Polskę gadać, że jest źle? Lałbym te dziewuchy. Co radzicie?
„Nieśmiało podsunęłam, że w Paryżu jest taki ośrodek dla matek z dziećmi” – wspomina w pamiętniku Łopatkowa.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Przeżyła trzy lata w Auschwitz. ""Nieraz zastanawiałam się, jak Hanka to zrobiła, że potrafiła odzyskać radość życia""
– Szymborski, dacie trzy mieszkania kilkupokojowe, tylko nie wszystkie w jednym domu, żeby burdelu nie robić! A Łopatkowa, zamiast pyskować, niech tym pokieruje.
Bój o pogotowie rodzinne dla matek z dziećmi trwa kilka lat. Potem zabiega o to, by matki więźniarki mogły być z małymi dziećmi. W więzieniach dla kobiet w Krzywańcu i Grudziądzu powstają domy matki i dziecka.
Łopatkowa nie przestaje walczyć. Z sędziami, którzy nie liczą się z emocjami dziecka. Z ministrami, dla których najważniejsze są przepisy. Z nauczycielami, wśród których za mało korczakowców.
Nie jest dyplomatką, jej uogólnienia bywają krzywdzące. Rośnie liczba przeciwników. Ale jest coraz skuteczniejsza, ma siłę przebicia i kontakty. Dostaje więc i takie listy: „Sąd stwierdził, że Krystyna D. bardzo kocha dzieci. (…) Nie powinno się kierować dzieci do domów dziecka, ale konieczne jest udzielenie pomocy w otrzymaniu mieszkania przy jednoczesnym zapewnieniu możliwości pracy. Sąd prosi o udzielenie informacji, czy w tej sprawie dr Maria Łopatkowa może pomóc”.
„Wciąż nie mogę zmieścić się w swoim życiu” – notuje w pamiętniku.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Cudowna fotografia z Adolfem Hitlerem
Klub Czytelników
Odpowiedzcie, napiszcie: Stara 4, 00-231 Warszawa – apeluje w swoich książkach dla młodzieży i zaczyna dialog z młodymi z całej Polski. Tak powstaje Korespondencyjny Klub Czytelników – największa ogólnopolska grupa wsparcia. Piszą samotni, nieszczęśliwie zakochani, niedoszli samobójcy. Nie nadąża z odpisywaniem, więc odpisują wychowawczynie ogniskowe. Piszących jest coraz więcej, więc młodzi są kojarzeni, żeby pomagali sobie nawzajem.
– Napisałam list – wspomina dawna czytelniczka, obecnie blogerka – że chciałabym korespondować z kimś, kto potrzebuje bratniej duszy. I tu się ujawnia cały geniusz pani Marii i jej pomysłu na zaktywizowanie młodzieży. Tak naprawdę sama potrzebowałam pomocy, bo było mi nijak, ale dzięki temu, że zaczęłam korespondować z dwiema bardziej problemowymi dziewczynami i je pocieszać, moje życie nabrało większego sensu.
Korowód desperatów i kolejka spraw do załatwienia się wydłuża. Łopatkowa wiele spraw deleguje. Ale wciąż ma nowe pomysły, coraz większy rozmach. A wychowawcy – pretensje.
Pracuje po 12 godzin. Mieszka w służbówce na terenie ogniska. Bogusława Bukowska, z którą Łopatkowa przyjaźniła się 70 lat, wspomina: – Przyjeżdżałam do niej, gadałyśmy tylko o dzieciach, którym trzeba pomóc. Życie codzienne jej nie interesowało.
– Nie bardzo była czuła na różne realia – dodaje Kostynowicz. – Nie mieliśmy czasu na życie rodzinne. To nie była praca, z której się wraca o 17 do domu. Czasem zabieraliśmy do ognisk własne dzieci.
Łopatkowa jest ponad przyziemne sprawy, codzienność i osobiste szczęście. Mówi i pisze o wyższych wartościach. Nie wybacza materializmu i braku ideałów. Przy czym materializm może oznaczać zadbanie o prywatne życie.
„Odszedł lubiany przez dzieci i kolegów wychowawca R. – notuje w pamiętniku. – Kupiła go poligrafia. Więcej zapłacili. W mojej ocenie spadł nisko. Dziewczyny chciały mu zrobić pożegnalny wieczór. Nie wiem, na ile udało mi się je od tego odwieść”.
Swojego zastępcę – oddanego pedagoga – potrafi tak zrugać, że doprowadza go do płaczu. Kostynowicz: – W sytuacji konfliktu była pryncypialna, adwersarza stawiała często w pozycji osoby, która nie rozumie wartości pedagogicznych.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Rzutki 25-latek uznał, że da radę. I dał. A białostoczanie dostali do ręki pierwszą polską gazetę w mieście
Dyrektorka
„Chciałem unieść wszystkie nieszczęścia świata ludzi. I zwariowałem” – pisał Stachura. – Chciałam unieść wszystkie nieszczęścia świata dzieci. I nie mogę zwariować – przerabia Stachurę Łopatkowa.
Wychowawcy uważają, że angażując się w zbyt wiele spraw, dyrektorka oddaliła się od tych ogniskowych. Nadchodzi rok 1980. Zakładają „Solidarność”. Zarzucają jej autokratyzm i nieustępliwość. Komisja zakładowa: „Żądamy uwzględnienia prywatnych interesów pracowników”. Łopatkowa: „A gdzie dobro dziecka?”. Nie rozumie, że „Solidarność” widzi w niej przedstawicielkę władzy.
Konflikt narasta. Łopatkowa czuje się zdradzona. Pisze list „Do Wszystkich Pracowników”: „Nie żądajcie ode mnie upokarzających tłumaczeń, że:
– Tajnie i krzywdząco nie oceniałam; – Nie zostałam pochłonięta »wizją zawodowej samorealizacji« i nie zgubiłam z pola widzenia codzienności; – Nie traktowałam pracowników wyłącznie jako wykonawców własnych szczytnych celów i koncepcji; Nie okradałam z autorstwa twórczych wychowawców (…)”.
Kostynowicz: – Wymyśliła placówkę, która będzie tworzyła rozwiązania dla systemu. My byliśmy młodzi, nas obchodziły dzieci ogniskowe, prawa pracownicze. Ona miała swoją misję, my z „Solidarności” – swoją.
Wojciech Turewicz: – Niektórzy się czepiali. Pytali, czy ona ma prawo do mieszkania służbowego. Ona tam spędzała czas, bo praca to było całe jej życie.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Książki były dla niego rodziną. Z ukochanego Lwowa wywoził je wagonami
– Rzeczywiście było do niej dużo złości. To był dla niej szok, bo myślała, że wszyscy ją kochają, a my na fali „Solidarności” chcieliśmy ją wywieźć na taczkach – przyznaje Hanna Samson, psycholożka ogniskowa. – Chcieliśmy jej wytłumaczyć, za co ją cenimy, a co zarzucamy, ale nie było w niej gotowości słuchania. Była gwiazdą, damą ze stylem bycia wymuszającym adorację. Mieliśmy poczucie, że ona błyszczy, a my zapieprzamy. To trochę tak, jakby dyrektorem kopalni był Morawiecki w garniturze Versace. Miała poczucie misji, ale też własnej wielkości. Była przekonana, że jest mądrzejsza, lepsza od innych, a to nie służy relacjom. My też byliśmy bardzo zaangażowani, zależało nam na tych dzieciach, a nie jej jednej. Ale trzeba przyznać, że będąc przedstawicielką systemu, potrafiła wyrwać z niego różne rzeczy dla dzieci, ale też dla wychowawców. W dużej mierze padła ofiarą tamtych emocji, teraz patrzę na nią bardziej życzliwie.
Po roku, w stanie wojennym, w ogniskach pojawia się kontrola NIK. W papierach nie wszystko się zgadza, bo jeśli do ogniska trafia matka z dzieckiem z drugiego końca Polski, to obiad też dostaje. Kostynowicz: – Pozbyto się jej. Ile było obiadów wydanych? 13. Ile dzieci? Dziesięcioro. Kto zjadł trzy obiady? A gdyby ktoś zrobił rachunek, ile w jej działaniach było oszczędności pracy policji, sądów, placówek resocjalizacyjnych, służb socjalnych, to powinna dostać nagrodę. Ministerstwo Oświaty, korzystając z uprawnień stanu wojennego, wzięło odwet za konflikty Łopatkowej z tym resortem. Wykorzystali do tego jej spór z „Solidarnością”.
Łopatkowa odchodzi z ognisk. Oskarżona o niegospodarność i samowolne prowadzenie „pozastatutowych struktur”: Korespondencyjnego Klubu Czytelników, Galerii Sztuki Dziecka, Ogniska Rodzin Zastępczych.
W 1985 roku wychodzi jej książka „Podgryzana”. Pisze w niej o swoich konfliktach, ale zaczyna historią o Korczaku i jego wrogach: „Cudza dobroć drażni każdego, kto jej nie posiada”.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Róża Thun: Mój dziadek marzył, by nasz powstały na nowo, po zaborach kraj miał świetne rolnictwo i konie
Moralność socjalistyczna
Początek lat 80. Rodzic nad dzieckiem ma władzę absolutną, pas jest podstawowym narzędziem wychowawczym, ale przemoc w rodzinie nie istnieje. Nie mieści się w moralności socjalistycznej. „Życie Warszawy” publikuje notatkę o sześcioletnim Danielku zakatowanym pasem przez macochę nauczycielkę. Łopatkowa pisze: „Musi powstać Komitet Ochrony Praw Dziecka”. I powstaje. Pierwsza tego typu organizacja w Europie Wschodniej. Pierwsze posiedzenie zarządu KOPD odbywa się w dzień wprowadzenia stanu wojennego. „Wszelkie zebrania zabronione, a my obradowaliśmy owocnie” – wspomina Łopatkowa. Mirosława Kątna, współtwórczyni Komitetu: – Ludzie pukali się w głowę: co to za ciotki kanapowe? Jest milicja, są sądy, będziecie się wtrącać w nie swoje sprawy?
Wtrącają się. W wychowanie dzieci – jeśli są bite. W pracę szpitali. Bo rodzicom wolno odwiedzać chore dzieci tylko w wyznaczone dni, a oderwane od matek dzieci cierpią na nerwice szpitalne. Wtrącają się w spory o dzieci. I w orzeczenia sądowe. Zwłaszcza gdy sąd orzeka, że dziecko ma być przy matce, a ono chce być z ciotką, która je wychowała. Dlatego Łopatkowa forsuje wpisanie miłości do kodeksu rodzinnego. – Wzbudzała tym wielkie zdziwienie – wspomina Kątna. – Prawnicy mówili, że to niemożliwe. A chodziło o to, żeby respektować więzi emocjonalne dziecka. I dzisiaj to już jest. Ona to źle nazywała i taką nieprzejednaną postawą zyskiwała więcej wrogów niż sojuszników. Była moim guru. Ja byłam jej bezgranicznie oddana, gotowa za nią w ogień skoczyć – do pewnego momentu. Chciała być senatorem, postanowiła założyć Partię Dziecka. Wymyśliła, że siedziba będzie w Komitecie. Tłumaczyliśmy: „Nie róbmy tego”. Przyszło pismo z Urzędu Rady Ministrów, że jeśli partia zostanie zarejestrowana w siedzibie Komitetu, będą musieli zrezygnować z jego finansowania. Powiedziałam: „Pani Mario, to będzie koniec Komitetu”. Zmrużyła oczy: „Jeśli tak by się okazało, to ja mam prawo go zniszczyć”. To był koniec naszej miłości. Nigdy więcej się nie pojawiła w Komitecie.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Ksiądz upominał się o bitych i poniżanych, sam został zamęczony
Jestem szczęśliwa, że dożyłam
– Wygrywam, ratując pojedynczo, a zbiorowo przegrywam. Dlatego ten Senat – tłumaczy, gdy mając 66 lat, zostaje senatorem.
Nazwana kiedyś rzecznikiem spraw beznadziejnych toczy batalię o instytucję Rzecznika Praw Dziecka i zakaz bicia dzieci. Znów awantury w Sejmie i mediach: „Zamach na rodzinę!”, „Dzieci będą donosić do rzecznika na rodziców”, „Lanie w skórę sprzyja koncentracji i dyscyplinie!”.
Przegrywa. Nie udaje się przyjąć ustawy ani o rzeczniku, ani o ochronie dóbr osobistych dziecka. W 2000 roku – trzy lata po zakończeniu kadencji Łopatkowej – Sejm powołuje fasadowego rzecznika bez możliwości działania. Realne uprawnienia rzecznik dostaje dopiero w 2008 roku. – Zadzwoniła do mnie: „Jestem szczęśliwa, że dożyłam tej chwili” – wspomina Marek Michalak, rzecznik praw dziecka. – Zakaz stosowania kar cielesnych udało się wprowadzić w 2010 roku, ale ten klimat był przygotowywany przez nią dużo wcześniej.
Zostawiła: 22 książki, 59 papierowych teczek z artykułami, kilka teczek pism sądowych. Nie wiem, ilu dzieciom udało jej się pomóc. Czasopismo „Przyjaciółka” z 1984 roku podaje, że Korespondencyjny Klub Czytelników liczył 250 tys. młodych ludzi. Pewnie są rozproszeni gdzieś po Polsce. Tak jak Ewa, która tuż przed maturą w marcu 1981 roku przyszła do gabinetu na Starą. Ewie nie chciało się uczyć ani żyć. Nie miała ani chłopaka, ani przyjaciółki. Rozmowa trwała długo, aż po zaciętej twarzy dziewczyny poleciały łzy. „Tego wieczora miałam poczucie, jakbym wyniosła dziecko z płonącego domu” – zanotowała Łopatkowa.
Korzystałam z książek Marii Łopatkowej: „Nauczyciel i dziecko wiejskie”, „Jak pracować z dzieckiem i rodziną zagrożoną”, „Dziecko a polityka, czyli walka o miłość”, „Dziecko i miłość”, „Podgryzana”. Wypowiedzi Marii Łopatkowej zaczerpnęłam z jej pamiętników.
AKADEMIA OPOWIEŚCI
Historia Polski to nie tylko dzieje wielkich bitew i przelanej krwi. To również codzienny wysiłek zwykłych ludzi, którzy mieli marzenia i energię, dzięki której zmieniali świat. Pod okupacją, zaborami, w czasach komunizmu, a także dzisiaj – zawsze byli wolni.
Napiszcie o nich. Tak stworzymy pierwszą wielką prywatną historię ostatnich stu lat Polski. Opowieści zamiast pomników. Regulamin akcji jest dostępny TUTAJ.
Na opowieści o bohaterach naszej niepodległości o objętości nie większej niż 8 tys. znaków (ze spacjami) czekamy do 15 sierpnia 2018 r. Nadesłane wspomnienia wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców oraz 80 osób wyróżnionych rocznymi prenumeratami wyborcza.pl. Laureatów ogłosimy 5 listopada 2018 r.
Zwycięzcom przyznane zostaną nagrody pieniężne:
za pierwsze miejsce w wysokości 5556 zł brutto
za drugie miejsce w wysokości 3333 zł brutto
za trzecie miejsce w wysokości 2000 zł brutto.","Maria Łopatkowa w gronie swoich podopiecznych. Warszawa, 1979 r. (Fot. Andrzej Marczak/Forum)","Niesamowita, piękna opowieść-@@@-Do Łopatkowej zgłosiła się matka trojga dzieci wychowywanych w kawalerce 31,75 m kw., bo z powodu złych warunków mieszkaniowych dzieci bardzo chorowały. Rodzina miała książeczkę mieszkaniową na M6 własnościowe, ale byli bardziej potrzebujący - mieszkanie ""po wyjeżdżającym"" przy Hawajskiej 18a/30, o które zabiegała rodzina, dostał dwudziestoletni bramkarz Legii, bo naczelnik mokotowskiego wydziału lokalowego Bęben był działaczem Legii, a dyrektor ursynowskiego osiedla Imielin Cerański - byłym piłkarzem.

Łopatkowa okazała się w praktyce zupełnie inną osobą niż kreowała siebie w mediach. Nie tylko nie pomogła w sprawie mieszkaniowej, ale jawnie razem ze swoją zastępczynią matkę i dzieci upokarzała, wyśmiewała. Nie okazała nawet odrobiny empatii i wsparcia.-@@@-Osoby nieprzeciętne, z pasją pomagania są nielubiane przez przeciętniaków, takich co mówią: ""to nie moja sprawa"".-@@@-Wspaniały Człowiek, WART WSPOMNIENIA. Chylę czoła."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,1337615.html",Siatkarki Banku Pocztowego/GCB/GP grają w Gdańsku,"0
Obojętnie, jak się zakończą dwa ostatnie mecze bydgoskich siatkarek w rundzie zasadniczej i tak zajmą siódme albo ósme miejsce przed play off","Dziś Bank Pocztowy/GCB/Gazeta Pomorska zagra w Gdańsku z przedostatnią w serii A Gedanią. Za tydzień zespół Leszka Piaseckiego będzie gościć najsłabszy zespół tego sezonu, Wisłę Kraków. Nawet jednak, jeśli wygra oba te pojedynki, wcale nie będzie pewny siódmej pozycji (w przypadku równej ilości punktów ze Skrą, zadecyduje stosunek setów, obecnie w przypadku Skry wynosi on - 25:32, a Banku Pocztowego/GCB/GP - 26:39.

- W sumie to bez znaczenia i tak najważniejsza będzie pierwsza runda play off - mówi Piasecki. Bydgoszczanki zagrają w niej ze Stalą Bielsko lub Danterem Poznań, najlepszymi drużynami rundy zasadniczej (zależeć to będzie od zajętych lokat).",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16674957,Pomozmy_im_zrzucic_plaszcz.html",Pomóżmy im zrzucić płaszcz,"0
Wysłać czołgi w prezencie potrafi każdy głupi. Europa musi być sprytniejsza","Unia Europejska musi przedstawić plan dla Ukrainy na najbliższe 10 lat. Plan ten określi zarazem, czym sama Europa będzie za lat dziesięć. W uznaniu dla szczególnej roli liderki ewoluującej polityki Europy wobec Ukrainy nazwijmy go planem Merkel. Jeśli się powiedzie, to europejski ład liberalny weźmie górę nad konserwatywnym nacjonalizmem, który w wydaniu Władimira Putina jest przepisem na permanentną przemoc i chaos. Jednak porażka tego planu będzie kolejną porażką Europy.",Angela Merkel i prezydent Ukrainy Petro Poroszenko na szczycie NATO (fot. ANDREW WINNING/REUTERS),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22042095,mlodziez-wszechpolska-spotyka-sie-u-pallotynow-anarchisci-informuja.html",Młodzież Wszechpolska spotyka się u pallotynów? Anarchiści informują o tym wiernych,"""Mamy dowody, że w waszym kościele spotykają się osoby związane z ruchem nacjonalistycznym"" - napisała Federacja Anarchistyczna na ulotkach, które rozdawano uczestnikom mszy w parafii św. Wawrzyńca. Według informacji anarchistów pallotyni mają udostępniać sale na spotkania Młodzieży Wszechpolskiej.","Wierni, którzy w niedzielę byli na mszy o godz. 12.30 w parafii pw. św. Wawrzyńca przy ul. Przybyszewskiego, po wyjściu z kościoła otrzymali ulotki z informacją, że poznańscy pallotyni udostępniają sale na spotkania Młodzieży Wszechpolskiej. Akcję informacyjną przeprowadziła Federacja Anarchistyczna. – Nie chcemy, żeby współpraca Kościoła i organizacji nacjonalistycznych doprowadziła do sytuacji podobnej do tej z dwudziestolecia międzywojennego – tłumaczyła Marta z Federacji Anarchistycznej. – Wierni mają prawo wiedzieć, że w ich parafii spotyka się organizacja szerząca nienawiść – dodaje.",PIOTR SKÓRNICKI,"A boga i tak nie ma.-@@@-Polskim zahukanym dzieciakom z nudow w nazizm zachcialo sie bawic. Jakiez to zawsze bylo modne w homogenicznych spoleczenstwach z mala mozliwoscia rozwoju. W takich warunkach kazdy o waskotorowym mysleniu spelnial swoj sen prostaka o wielkosci. A haslem zawsze bylo zabic Zyda, muzulmanina, czernego lub jakiegokolwiek ""innego"". Najczesciej tego Zyda, muzulmanina czy ""innego"" nigdy w zyciu nie poznajac.-@@@-Kościół jak za dawnych czasów popiera nazizm-@@@-Jawne wspieranie faszystów już parę razy odbiło się kościołowi na zdrowiu, ale jak widać nie zaniechają wiekowej tradycji. Myślałby kto że wystarczą im ministranci i wysysanie kasy z państwa, to nie, muszą jeszcze wspierać faszystowskie bojówki...-@@@-Byłem u Pallotynów w ostatnich latach dwukrotnie na mszach w ramach churchingu. Ale że w obu przypadkach trafiłem na czerstwe homilie, to dałem sobie z nimi spokój. Po takiej informacji, że wspierają nazistów, to już na pewno będę buractwo omijał szerokim łukiem. Jest jeszcze w Poznaniu parę przyzwoitych parafii.-@@@-,,mówiła pani Lucyna, kiedy przeczytała ulotkę. – Obcokrajowcy, homoseksualiści – wszyscy jesteśmy takimi samymi ludźmi. Nie można pomagać organizacjom, które promują nietolerancję – dodała.'' Znowu te ELGEBETY i ,,UCHODZCY'' Wszedzie ich wplotą-@@@-Jeśli Kościół ma silną pozycję (niestety), to zawsze ciągnie do faszyzmu. Na takie obrzydliwe alianse wskazuje historia i obecna polska rzeczywistość.-@@@-ciągnie kato-mongoł-wszechpolski do dzieciojeba w koloracie. deviant vs deniant"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4210576.html",Sprzedajmy Euro 2012 za miliard,"0
W środę media podały, że były poseł Samoobrony i ekstrawagancki milioner Piotr Misztal wpadł na kolejny kuriozalny pomysł. Zaproponował, żeby prawa do organizacji piłkarskich Mistrzostw Europy w roku 2012 sprzedać krajom, które zapłacą za to najwięcej.","Cena wywoławcza to - zdaniem posła - 1 mld euro. Prezydent Krakowa - miasta, które stara się o udział w organizacji imprezy - jest oburzony tym pomysłem.

Jacek Majchrowski

prezydent miasta Krakowa

Idiotyzm ludzki jest jak widać niezmierzony. Są takie sytuacje, kiedy wydaje się, że nie można już wymyślić nic głupszego, ale jak się okazuje - można. Euro 2012 to nie jest tylko kwestia organizacji imprezy sportowej. Euro 2012 służy przede wszystkim mobilizacji, rozwojowi regionu, miast i całego kraju. Pozbywanie się tej szansy oznaczałoby spowolnienie i osłabienie tego zapału, który właśnie, w związku przygotowaniami do organizacji imprezy, obserwujemy. Okazałoby się wówczas, że ustawy mogą poczekać, stadionów nie trzeba budować. Euro 2012 ma naprawdę dużo głębszy sens, wychodzący daleko poza samą kwestię zagadnień sportowych. Sprzedamy imprezę i co dalej? Nie można do wszystkiego podchodzić wyłącznie biznesowo. Nie można też zakładać z góry, że nie zdążymy, że nam się nie uda. Przyjmując taki punkt widzenia, po co w ogóle się męczyć, najlepiej od razu popełnić samobójstwo. Uważam, że pomysł posła Misztala jest zupełnie aberracyjny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6653772,Gruzini_protestuja_przeciwko_prezydentowi_Saakaszwilemu.html",Gruzini protestują przeciwko prezydentowi Saakaszwilemu,0,"Co najmniej 60 tys. Gruzinów demonstrowało wczoraj w Tbilisi przeciw prezydentowi Micheilowi Saakaszwilemu. - Przestraszyliście tych, którzy chcieli przestraszyć was - mówiła do tłumów zgromadzonych na stadionie w Tbilisi Nino Burdżanadze, przywódczyni opozycji, niegdyś najbliższa sojuszniczka Saakaszwilego. Potem demonstranci ruszyli pod parlament. USA i UE wezwały przedwczoraj gruzińskie władze i opozycję do podjęcia pokojowych rozmów.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18004637,Rzad_Wloch_doplaci_do_produkcji_nowych_aut_Lamborghini.html",Rząd Włoch dopłaci do produkcji nowych aut Lamborghini,"14
Producent superluksusowych aut Lamborghini za trzy lata zacznie produkować pod Bolonią swoje nowe auta terenowe, gdyż dostanie na tę inwestycję ponad 80 mln euro pomocy publicznej z budżetu Włoch.","W środę wieczorem w Rzymie premier Włoch Matteo Renzi podpisał z firmą Lamborghini porozumienie w sprawie przyznania jej pomocy publicznej na produkcję luksusowych samochodów terenowych.

Renzi ocenił, że inwestycja należącej do Volkswagena firmy Lamborghini z Bolonii będzie miała wartość 700-800 mln euro i pozwoli stworzyć 500 nowych miejsc pracy, a rząd Włoch przyzna na nią ponad 80 mln euro pomocy publicznej. Dyrektor generalny Lamborghini Stephan Winkelmann stwierdził, że Włochy wygrały w konkurencji o produkcję nowych aut, gdyż ich oferta przebiła propozycję Słowacji.",Lamborghini (ALESSANDRO GAROFALO/REUTERS),"Na stronach „Gazety” zacząłem drukować od 1991 r., kiedy do ulokowanej w dawnym żłobku redakcji przynosiłem „motowieści” - notki o nowościach ze światowej motoryzacji. Świetnie i nie wiesz facet, że pierwsze było Lamborghini LM002 a nie Ursus.-@@@-czyli dopłacamy milionerom po 26 tys euro do samochodu w pierwszym roku żeby przypadkiem nie zbiednieli... cóż może podnieśmy podatki tym którzy u nich pracują żeby mogli kupić sobie po 2 takie samochody-@@@-""superluksusowych aut"" aha, bo skoda superb jest autem luksusowym-@@@-Przede wszystkim to nie będzie PIERWSZE terenowe auto Lamborghini, autorze laiku!-@@@-no i koniec mitu wolnego rynku, 25 lat temu ten kit lykneli wolacy i rozj.ebali caly przemysl w Polsce-@@@-Mają jeszcze za mało emigrantów z Afryki bo marnują m.in. nasze pieniądze.-@@@-Socjalizm to jednak martwica mózgu. Przeciętny Włoch będzie dopłacał do tego, żeby multimilionerzy byli jeszcze bogatsi.-@@@-A Włosi sponsorują produkcję samochodów dla bogatych. Warto się od nich uczyć!!! Może jednak bogaci do czegoś się przydają w gospodarce?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25007213,pozyczka-mieszkaniowa-komisarza-wyborczego-z-poznania-czy-zbigniew.html",Pożyczka mieszkaniowa komisarza wyborczego z Poznania. Czy Zbigniew Ziobro trzyma na niego haki?,"Śledztwo ""Wyborczej"". Troje sędziów z Poznania zaciągnęło w sądzie pożyczki na zaspokojenie potrzeb mieszkaniowych, choć mieli już mieszkania lub domy. Dwoje ma zarzuty dyscyplinarne, trzeci - nie. To były zastępca Zbigniewa Ziobry w Ministerstwie Sprawiedliwości, dziś komisarz wyborczy.","- Każda z tych spraw jest bardzo podobna, ale tylko jeden z sędziów wyszedł z niej nietknięty. Widzę dwa wyjaśnienia: Zbigniew Ziobro postanowił chronić byłego współpracownika albo za pomocą haków schowanych szafie trzymać go w garści. Możliwe zresztą, że oba wyjaśnienia są prawdziwe – mówi nam, zastrzegając anonimowość, jeden z poznańskich prawników, dobrze zorientowany w sekretach miejscowych sądów.
Półtora tygodnia temu poznańskim wymiarem sprawiedliwości wstrząsnęła informacja, że mianowany przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę rzecznik dyscyplinarny zarzuca złamanie prawa Krzysztofowi Lewandowskiemu, prezesowi Sądu Okręgowego w Poznaniu. Trzy lata temu Lewandowski pożyczył w poznańskim Sądzie Apelacyjnym 150 tys. zł. Miał je przeznaczyć na spłatę kredytu hipotecznego, który kilka miesięcy wcześniej zaciągnął w banku na zakup 50-metrowego mieszkania.",Krzysztof Józefowicz - prezes sądu apelacyjnego w Poznaniu. Z prawej Łukasz Piebiak - wiceminister sprawiedliwości (JĘDRZEJ NOWICKI),"Panie Józefowicz, to w jaki sposób czuwa komisarz wyborczy nad przebiegiem wyborów? A czy to nie On potwierdza, że wybory odbyły się prawidłowo? Nawet jak odbyly się nieprawidłowo, bo nie po myśli Pana przełożonych. Więc jak to jest Panie nieskazitelny? Co Pan powie jak ZZ i powie albo wybory były zgodnie przeprowadzone, albo Dyscyplinarka? Ujął się Pan za kolegą i koleżanka? Dlaczego nie potępił Pan w artykule działań rzecznika dyscyplinarnego i ZZ?-@@@-Mafia przejmuje stery-@@@-Mafia PiS przebiera nóżkami ze strachu.-@@@-Rośnie nam nowa nomenklatura, teraz już niepezetpeerowska, ale narodowa.-@@@-Nie żebym zaglądał komuś do kieszeni - sędziowie zarabiają sporo powyżej średniej krajowej - ale czy z 10tys pensji można dorobić się domu i kilku mieszkań ??? Mam poważne wątpliwości. Chyba że czegoś nie wiem o oficjalnych zarobkach sędziów. (Oczywiście przyjmuję że rodzina mogła odziedziczyć spadek albo współmałżonek zarabia konkretne pieniądze)-@@@-Takiego bagna nie było za żadnych dotychczasowych rządów.-@@@-Myślę, że zero ma bogatą kolekcję haków. Miał możliwości. Będzie i do szantażu i do obrony i do ataku. A w razie potrzeby pokoleniowej wymiany starych, zramolałych lub, aż strach myśleć, po przeniesieniu w zaświaty przywódcy, przyda się jak znalazł.-@@@-To die w pale nie mieści szajka PiSowskixh przestępców bezkarna. Jak widać nie ma już szans na to ze państwo bedxie sprawiedliwe a zakończenie radow PiS odbędzie zie ba ulicy. Gratulacje dla popieraczy tego przestępczego reżimu."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25021746,zarzadca-ukradl-swoim-lokatorom-dwa-miliony-i-jezdzil-sobie.html",Zarządca ukradł swoim lokatorom dwa miliony. Jeździł po świecie i pławił się w luksusach,"Kreatywny zarządca wspólnot mieszkaniowych z Bydgoszczy, Świecia i Inowrocławia wyciągnął z kieszeni lokatorów ponad 2 mln zł. Podróżował za to po świecie i kupował rodzinie luksusowe prezenty.","Sąd Okręgowy w Bydgoszczy skazał 46-letniego zarządcę nieruchomości ze Świecia Michała L. na pięć lat pozbawienia wolności za przywłaszczenie 2,136 mln zł. Pieniądze pochodziły z majątku 24 wspólnot mieszkaniowych. Mężczyzna musi teraz oddać lokatorom co do grosza. Pełnomocnicy pokrzywdzonych chcieli siedmiu lat więzienia, a obrona wnosiła o wyrok w zawieszeniu.
46-latek zarządzał blokami w Bydgoszczy, Świeciu i Inowrocławiu. Sprawa wyszła na jaw w marcu 2018 r. Wcześniej kilka wspólnot, którymi zarządzał Michał L., zrezygnowało z jego usług. Mieszkańcy dopatrzyli się, że często brakowało pieniędzy, a składki remontowe wyparowywały.",Sądowe akta (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"""Zobowiązał go też do zwrotu wszystkich przywłaszczonych kwot"". Ponad 2 mln do zwrotu... Do końca świata nie spłaci. Kolejny wyrok do oprawienia w ramki i na ścianę.-@@@-""I jadał tylko w restauracjach""
Aż mi mowę ze zgrozy odjęło."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,2985694.html",Państwowa Galeria Sztuki zmienia siedzibę,"0
Z tysiąca metrów kwadratowych na niecałe dwieście, z dużego, piętrowego budynku o trzech salach wystawowych do kamienicy, gdzie mieści się przedszkole. Nowa siedziba Państwowej Galerii Sztuki nie jawi się zbyt różowo. Na szczęście to tylko stan przejściowy","Galeria przy ulicy Powstańców Warszawy 2-6 w Sopocie istnieje nieprzerwanie od 1952 r., najpierw jako BWA (Biuro Wystaw Artystycznych), od początku lat 90. jako PGS. Zbudowany jako prowizorka, kompleks przetrwał jednak całe lata, wrastając mocno w artystyczny krajobraz miasta i świadomość sopocian. Podczas niedzielnych, rodzinnych spacerów na molo wizyta w BWA (pokolenie moich rodziców do dziś tak nazywa galerię) należała do równie obowiązkowych jak gofry na Monciaku. Teraz jednak może się to zmienić. W miejscu galerii stanie nowy kompleks z hotelem Sheraton, domem zdrojowym i centrum handlowym w rolach głównych. Znajdzie się też miejsce na sztukę - w jednym z budynków (dziś stoi tam klub Non-Stop) zyskać ma swoją stałą siedzibę Państwowa Galeria Sztuki. Miałaby tam do dyspozycji 2 tysiące metrów powierzchni, z czego na wystawy przeznaczono by 1600.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21145124,turcja-rosyjski-ambasador-zastrzelony-podczas-wystawy-w.html",Turcja: Rosyjski ambasador zastrzelony podczas wystawy w Ankarze,"Do ataku na Andrieja Karłowa doszło dzień przed planowanym spotkaniem przedstawicieli Rosji, Turcji i Iranu w sprawie Syrii, a napastnik miał krzyczeć, że to zemsta ""za Aleppo"" i ""Allahu akbar!"".","Zamachowiec kilkukrotnie postrzelił Andrieja Karłowa w galerii sztuki współczesnej w Ankarze, gdzie ambasador otwierał wystawę ""Rosja oczami Turków"". Ambasador został przewieziony do szpitala w stanie krytycznym, nie udało się go uratować.
Na jednym ze zdjęć opublikowanych na Twitterze widać leżące na podłodze galerii osoby oraz zamachowca ubranego w garnitur z pistoletem w ręce. Napastnik został zabity przez policję.
Zamachowiec to były policjant
- Gdy ambasador wygłaszał przemówienie, wysoki mężczyzna w garniturze oddał najpierw strzały w powietrze, a potem wycelował w ambasadora - powiedział AFP obecny na miejscu tragedii reporter dziennika ""Hurriyet"" Hasim Kilic. Karłow miał najpierw zostać trafiony w plecy, a potem kolejny raz, gdy upadł.",,"DOd początku rząd Turecki kłamie. Jak może ten zamach być połączony z Gulenem? Zamachowiec zabity, a cała rodzina, z lokatorem, aresztowana. Turcja ma bardzo niejasne zamieszania w wojnie w Syriii.-@@@-No cóż .Śmierć jak każda inna to dramat. Ale w porównaniu z tym co mocodawcy ofiary robią w Aleppo ,i nie tylko tam ,jest precyzyjnie wymierzoną karą.-@@@-Do czego zmierza ten świat.Wspomnienia o II wojnie widać są juz dalekie-@@@-Jak jest różnica między postrzelonym a a zastrzelonym? W przekazie medialny zasadnicza, na czerskiej o tym wiedzą, manipulanci.-@@@-Osobiscie wolal bym zeby to putin tam lezal, ale bede cierpliwie czekac, moze sie spelni to zycie szybciej niz myslicie. Tak jak mur berlinski.-@@@-Świat bez Rosji byłby lepszym miejscem dla spokojnego życia w pokoju i bez strachu.-@@@-Chyba sobie nagrabili i mają od teraz jeszcze bardziej prze...-@@@-A dlaczego nie ma usprawiedliwienia p wyszczykowski ? Mozna bezkarnie zabijac ludzi w Syrii ? Tam gina bezbronni cywile a wy politycy wydajecie zodakom polecenia. Nie jestescie nietykalni, warto pamietac."
"https://wyborcza.pl/7,95891,23313820,kubeczkowe-drzewo-czyli-jak-nie-zapalilem-w-tym-roku-znicza.html","Kubeczkowe drzewo, czyli jak nie zapaliłem w tym roku znicza pod pomnikiem Bohaterów Getta","Od lat 19 kwietnia zapalam znicz pod pomnikiem Bohaterów Getta. Nie mam daleko, ot parę przecznic od rodzinnego domu. Czczę tym moich szkolnych kolegów, sąsiadów, znajomych i nieznajomych. Jednak w tym roku to uniemożliwiono. Już rano odgrodzono pomnik i cały plac od zwykłych ludzi, przeznaczając to miejsce wyłącznie dla ""osób ochranianych"". Przed kim?","W połowie kwietnia każdego roku na gałęziach dzikiej jabłoni zawieszam zwykłe kubki, do których wkładam małe doniczki z kolorowymi bratkami. Wypatrzyłem to w holenderskich ogródkach. Jabłonka zwykle wtedy nie ma liści i kolorowe kwiatki w kubeczkach wyglądają efektowne.
Dzieci sąsiadów nazwały moją jabłonkę kubeczkowym drzewem i już kolejne pokolenia dopytują się o nie. Pamiętam o nich i podlewam, aby ich nie zawieść.
Również co roku w kwietniu, tak jak i 1 sierpnia, kwiatami oraz światełkiem znicza staram się uczcić pamięć tych, którzy w Warszawie zginęli w walce.
Ocaleni po wojnie
Przed wojną rodzina mamy ulokowała się na Powiślu. Ojciec zaś był tu „wielkopolskim słoikiem”, którego Warszawie dał lotniczy mundur i miłość ładniutkiej Marysi.
Powstanie zmiotło dwa powiślańskie domy z trzema rodzinnymi mieszkaniami. Pozostało jedno, w którym do rozkwaterowania rotacyjnie pomieszkiwało do 20  osób.
Lokatorzy zajmowali nawet łazienkę. Nie było więc już mowy o nas. Moi rodzice zaraz po ślubie u Wizytek zamieszkali w podobnym „kołchozie” na Ochocie.
Wielkie mieszkanie, wraz z jednopokojową służbówką, zajmowało osiem rodzin. W tej służbówce mieszkała ta sama co i przed wojną stara gosposia i tamże jeszcze przytuliła swoją, wtedy „bezdomną” panią. Tylko one ocalały.
Wojna i przymusowa emigracja zabrały całą sześcioosobową rodzinę pani i syna gosposi. Nas troje i ciocię Lucię tam dokwaterowano. Ciotkę na trzecią do tej służbówki, a ja jeszcze miesiąc byłem w brzuchu mamy i po urodzeniu jedynie dogęściłem lokal. To trwało jeszcze dwa lata.
Wreszcie mój ojciec, młody porucznik, dostał przydział na samodzielne dwupokojowe mieszkanie na Woli przy ulicy Okopowej róg Żytniej. Ależ to była radość! Ta strona Okopowej i część ulicy Żytniej były jeszcze po tak zwanej aryjskiej stronie, ale już za tramwajowymi torami sterczały resztki murów byłego warszawskiego getta.
Wyprawy do sklepu pana Bauma
Mama, która 1 sierpnia 1944 roku zdążyła wyjechać z Warszawy do Pruszkowa ostatnią kolejką WKD, zaraz na drugi dzień po przeprowadzce, wraz z ojcem i ze mną na ręku, przeszła na drugą stronę Okopowej, naszej nowej ulicy, by zapalić świecę na murku wypalonego domu.
Zrządzeniem losu pracuję teraz przy ulicy Żytniej, ale po tamtej stronie.
Kiedy dziś patrzę na te obie ulice, z licznymi autami i tramwajami, to zachodzę w głowę, jak mama mogła mnie, pięciolatka, posyłać samego na tamtą drugą stronę z gazetami do sklepiku pana Bauma?
W latach 50. towar pakowano jeszcze w gazety. Drałowałem wtedy z rulonem gazet pod pachą na drugą stronę ulicy Okopowej, a mama „wisiała w oknie”, sprawując tak nade mną pieczę.
Wtedy nie było ani pasów, ani świateł. Jedyny tramwaj jeździł rzadko po jednym torze i zawracał przy ulicy Powązkowskiej. Snuły się tam nieliczne dorożki oraz konne wozy węglarzy i furmanki dostawców towaru, czasem auto, jak zjawa.
Po drugiej stronie było jeszcze morze ruin, lecz wśród nich już były coraz liczniejsze sklepiki i zakłady usługowe. Jakiś magiel, pralnia, krawiec, szewc czy fryzjer. Ot, życie.
Po parzystej stronie Okopowej miał też swój sklep pan Baum. Handlował tam i mieszkał razem z rodziną jeszcze przed wojną, z której jednak wrócił już sam. Jego rodzina „cała hurtem poszła przez komin”, jak żalił się czyniącym tam sprawunki kobietom.
Czasem pokazywał swój numer obozowy. Nosił długi szary fartuch oraz siwą brodę i nigdy się nie uśmiechał. Bałem się go. Handlował „mydłem, szydłem i powidłem”, czyli artykułami spożywczymi, galanterią użytkową, jak guziki, haczyki i rzemyki, oraz cukierkami. Te cukierki tłumiły mój lęk.
Mama nie kupowała ich, nazywając farbowaną wodą z cukrem. Ja jednak o nich marzyłem. Były jak kolorowe groszki zamknięte w szklane, zagięte rurki, zatkane watą. Stały na najwyższej półce w przezroczystych słojach. Pan Baum raz wysypał mi parę tych groszków na dłoń, ale mama nigdy na więcej nie pozwoliła.
Odtąd tylko spoglądaliśmy na siebie znacząco. Przestałem się go bać.
Nie mam się za filosemitę
Pewnego dnia gruchnęła wieść, że pan Baum, w ramach pierwszej czy też drugiej emigracji, wyjeżdża do Palestyny. Tego dnia sąsiadki z podwórka poszły go pożegnać. Mama i babcia zabrały też mnie. Naznosiły mu drobnych i praktycznych prezentów oraz wypieków na drogę. Przy pożegnaniu ten nasz wysoki i milczący Żyd bardzo się wzruszył.
Wtedy nagle wziął mnie za rączkę i wprowadził do opróżnionego z towaru sklepu. Sięgnął wysoko do jasnego słoja i wyjął ostatnią, niepełną laskę groszków, uśmiechnął się do mnie szeroko i wręczył mi ją bez słowa. Wyszliśmy przed sklep. Mama i babcia już nie protestowały.
Długo machałem mu ręką, gdy odchodził. Podobno zginął na tej swojej kolejnej wojnie, ale już wolny. Nie pamiętam nawet, jak miał na imię. Szkoda.
Jeszcze wielu polskich Żydów spotkałem w dzieciństwie lat 50. - na moim podwórku. Przyjaźniliśmy się, bawiliśmy i biliśmy. Potem były pierwsze dziewczyny, szkoła i studia. Życie. W 1968 roku wielu z nich żegnałem na Dworcu Gdańskim, a później z nimi korespondowałem okrężną drogą, by uniknąć represji władz.
Po 16 latach jeden się odnalazł, nie zginął na wojnie jak pan Baum. Do dziś jest moim największym przyjacielem i żadna większa rodzinna uroczystość nie obywa się bez któregoś z nas. Nie przeszkadza nam nawet to, że niedawno przeprowadził się wraz ze swoją aryjską żoną do Krakowa.
I tak telefonicznie rozmawiamy prawie co dzień. Wielu z tych, którzy nagle odkryli swoje żydowskie korzenie, bywa moimi pacjentami. Nie mam się jednak za filosemitę.
Poczułem się zawiedziony
Od lat 19 kwietnia zapalam znicz pod pomnikiem Bohaterów Getta. Nie mam daleko, ot parę przecznic od rodzinnego domu, a teraz od mego gabinetu. Czczę tym wielu - i pana Bauma, i moich szkolnych kolegów, sąsiadów, znajomych i nieznajomych.
Nigdy nie uważałem, że mam do tego wyłączne prawo i nie próbowałem tego ostentacyjnie manifestować. Jednak w tym roku to uniemożliwiono. Już rano odgrodzono pomnik i cały plac od zwykłych ludzi, przeznaczając to miejsce wyłącznie dla „osób ochranianych”.
Przed kim, przed suwerenem i gośćmi?
Jakby równolegle nie można było zrobić wydzielonego szlaku dla jednych bądź dla drugich. Po południu i wieczorem już taki szlak był, lecz po poddaniu się drobiazgowej kontroli i szczegółowemu przeglądowi bagażu. Nie każdy jednak miał umiejętność i śmiałość dopytać się i dotrzeć do punktu kontroli. Wielu osobom z prowincji z dziećmi to się nie powiodło, a obcokrajowcy traktowali to jak represję.
Składano więc kwiaty i zapalano znicze pod pomniczkiem Jana Karskiego – polskiego wojennego kuriera i emisariusza na zachód Europy i do USA. Pomimo oznakowania pomniczka było słychać, jak kolejne osoby biorą Jana Karskiego za Marka Edelmana, jednego z dowódców tamtego Żydowskiego Powstania, który chyba też dotychczas „nie zasłużył” na odpowiednią atencję „osób ochranianych”, jak przedstawicieli obecnych władz nazwał jeden z członków służb bezpieczeństwa, nie wpuszczając mnie rano na plac pod pomnik.
Poczułem się chyba bardziej zawiedziony niż dzieci sąsiadów, którym bym jak zwykle nie ozdobił „ich kubeczkowego drzewa”, bo przecież obiecałem. 
19 kwietnia 2018
****
Czekamy na Wasze opinie, historie, opowieści: listy@wyborcza.pl",Obchody 75 . rocznicy wybuchu powstania w getcie warszawskim (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"To odgradzanie się od Suwerena władzy PiS jest symboliczne. ""Szaleństwo"" musi mieć swoją przestrzeń na wyłączność w odróżnieniu od ""normalności"".-@@@-Cieple, slodkie, smutne.
Dziekuje-@@@-Dziękuję Szanownemu Autorowi.-@@@-Pis boi się swojego suwerena, widać to bardzo wyraźnie. Tylu szkód co pis nikt nigdy nie wyrządził Polakom.-@@@-Nie prostsze byloby chodzic w klatkach indywidualnie projektowanych? zasczyt i wyroznienie pisowcow.!!!!!!!!-@@@-Róg Okopowej i Żytniej - moje dzieciństwo, tylko dużo później, lata 70-te. Już nie było ruin getta, były bloki po parzystej stronie, dwa tory zamiast jednego, tramwaje pod hutę albo chociaż na Bielany, stara kamienica przy Kaczej, ruiny fabryki(?) z bunkrem kawałek dalej... Ale za to Okopowa ciągle miała tylko jedną jezdnię. Ech, zmieniło się.-@@@-przykro mi, że tak jest,wyprowadziłam się z Warszawy przed 40 laty, idealizuję moje miasto rodzinne, wspominam ,odwiedzam, a tu taki kwiatek, kontrole i prawie zasieki......."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15414993,Dobrodziej_czy_liberalny_komunista_.html",Dobrodziej czy liberalny komunista?,"0
Słoweński filozof Slavoj Žižek nie ma wątpliwości. Gatesa i jemu podobnych nazywa ''liberalnymi komunistami'', którzy ''jedną ręką oddają to, co zagrabili drugą''","Biografia Billa Gatesa, przynajmniej ta oficjalna, to lekko zmodyfikowana wersja popularnych w XIX wieku opowieści z gatunku ''od pucybuta do milionera'', tyle że osadzona w realiach rodzącego się społeczeństwa informatycznego. Jej bohater, kwintesencja nerda - aroganckiego i niezbyt lubianego komputerowego maniaka w za dużych okularach, z włosami jak wiecheć i irytującym uśmieszkiem - dzięki talentowi, pracowitości i odrobinie szczęścia wznieca techniczną rewolucję. A przy okazji tworzy jedną z najpotężniejszych globalnych korporacji i zarabia niewyobrażalną fortunę, dziś wycenianą na 72 miliardy dolarów.","Brazylijski agronom Mateus Marrafon wysiewa nasiona przy pomocy biodegradowalnej taśmy, która ma zwiększać wydajność upraw w małych gospodarstwach rodzinnych. Projekt sfinansowała fundacja Gatesów (fot. REUTERS/Paulo Whitaker)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11966711,Teraz_gramy_tylko_o_pieniadze__Goscie_Euro_chca_wrocic.html",Teraz gramy tylko o pieniądze. Goście Euro chcą wrócić,"0
PRZEGLĄD MEDIÓW. Wygląda na to, że czescy kibice przeżyli ?kulturowy szok? po spotkaniu z polskimi kibicami, którzy byli mili, otwarci, tolerancyjni, potrafiący świetnie się bawić. A Wrocław to po prostu wcielenie idealnego gospodarza, który gościom nieba chce przychylić","Nawet drogi są u nas dobre. To nie pomyłka i proszę nie rzucać inwektyw pod adresem autorki dzisiejszego przeglądu mediów, bo występuje tylko w charakterze posłańca. Z czeskich mediów, które cytuje wrocławska ?Gazeta Wyborcza? leje się miód. Chociaż przy okazji przebija się też czeski portret stereotypowego Polaka - lubiącego wypić, leniwego i nadmiernie religijnego. W zasadzie mało spójny, bo przecież wiadomo od czasów pierwszych Ojców Kościoła , że ?lenistwo jest łożem szatana?, co wyklucza nadmierną religijność leniwego osobnika.",Gigantyczna polska flaga rozwinięta na trybunach podczas meczu z Czechami (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22016103,leszek-mozdzer-zagra-w-hangarze-young-arts-festival-juz-od.html",Leszek Możdżer zagra w hangarze. Young Arts Festival już od soboty,"W kościele farnym, w pałacu, w hangarze lotniska i na wieży - w nieoczywistych miejscach zabrzmi muzyka podczas drugiej edycji Young Arts Festival. Wydarzenie rozpoczyna się w Krośnie między 1 lipca, a zakończy 9 lipca. Gośćmi specjalnymi festiwalu będą znakomici jazzmani - pianista Leszek Możdżer oraz skrzypek Adam Bałdych.","Kursy mistrzowskie w Krośnie, połączone z darmowymi koncertami młodych muzyków i gwiazd w przestrzeni miasta po raz pierwszy zorganizowało w ubiegłym roku małżeństwo: muzyk i PR-owiec.
Bartłomiej Tełewiak w Krośnie się urodził, ale od lat już tam nie mieszka. Studiował w Akademii Muzycznej w Katowicach. Jest skrzypkiem, jako solista i kameralista prowadzi działalność artystyczną na terenie całej Polski, jest koncertmistrzem Elbląskiej Orkiestry Kameralnej. Skąd pomysł na festiwal muzyki poważnej i kursy mistrzowskie w Krośnie?",Leszek Możdzer (Leszek Możdzer/Fot.RAFAŁ MALKO),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23537618,ms-2018-dojrzec-to-czego-oko-nie-widzi-powtorki-wideo-wchodza.html","MŚ 2018. Dojrzeć to, czego oko nie widzi. Powtórki wideo wchodzą na mundial [ROZMOWA Z SĘDZIĄ]","- Podczas mistrzostw świata w Rosji wszyscy będą mówili tylko o pięknych golach, paradach bramkarzy i świetnych meczach. Jestem święcie przekonany, że będzie to mundial bez poważnych błędów sędziowskich - opinia Tomasza Musiała, ekstraklasowego sędziego z Krakowa.","Damian Gołąb: W tym roku na mistrzostwach świata po raz pierwszy sędziowie będą korzystać z tzw. systemu powtórek VAR. Jak to może wpłynąć na turniej?
Tomasz Musiał: Myślę, że będzie podobnie jak w ekstraklasie, do której przez cały sezon wprowadzaliśmy VAR [z ang. video assistant referee]. Mieliśmy trochę więcej czasu, by go wdrożyć, ale to mistrzostwa świata pokażą, czy projekt działa dobrze.
Sędziowie, którzy poprowadzą mecze mundialu, od roku jeżdżą na zgrupowania w różne części świata, szkolą się nie tylko w czasie meczów, ale i na treningach. Mistrzostwa powinny udowodnić, że wprowadzenie tego systemu było potrzebne i VAR nadal będzie funkcjonować w piłce. Kontrowersji nigdy nie unikniemy, ale dzięki temu systemowi ewidentnych błędów sędziów powinno być zdecydowanie mniej.",Mecz Legia Warszawa - Wisła Płock (FOT. KUBA ATYS),
"https://wyborcza.pl/1,75410,9423074,Marie_Amelie_ukryla_sie_w_Krakowie.html",Marie Amelie ukryła się w Krakowie,"0
Deportowana z Norwegii młoda pisarka, o której głośno było w całym świecie, znalazła schronienie pod Wawelem. Kraków zapłaci za nią z własnego budżetu, co budzi kontrowersje.","- Marie?! To Ty, co tu robisz? - nie mogli uwierzyć norwescy turyści, którzy wczoraj na krakowskim Rynku spotkali spacerującą słynną norweską pisarkę. I robili sobie z nią zdjęcia.
Przeczytaj rozmowę z pisarką


Prześladowanie pisarzy w tak demokratycznym państwie jak Norwegia? Brzmi niewiarygodnie, a jednak taki los spotkał 25 letnią Marie Amelie (to jej pseudonim artystyczny, prawdziwe nazwisko brzmi Madina Salamova). Przez osiem lat Madina, która pochodzi z Osetii Północnej, mieszkała w Norwegii nielegalnie. Jej rodzice zbiegli tu ze względów politycznych. Ich prośba o azyl została odrzucona. Mimo to Madina ukończyła studia a potem pracowała. W 2010 r. wydała książkę ""Illegal Norwegian"" o dorastaniu nielegalnej imigrantki. Pismo ""Ny Tid"" przyznało jej tytuł Norweżki Roku. Odniosła wielki sukces - pisarką zainteresowały się światowe media, organizacje pozarządowe, a także... norweskie służby imigracyjne.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6702416,Austriackie_odznaczenie_dla_Kardynala.html",Austriackie odznaczenie dla Kardynała,"0
Metropolitę krakowskiego odznaczono w poniedziałek Złotym Krzyżem Honorowym na Wstędze za zasługi na rzecz Republiki Austrii.","- Kardynał Stanisław Dziwisz, najpierw jako sekretarz, a także w czasie całego pontyfikatu papieża Jana Pawła II, utrzymywał kontakty z Austrią. Również w ramach swoich obecnych zadań w Krakowie kontynuuje swoje kontakty z Austrią - mówił podczas laudacji dr Alfred Länge, ambasador Austrii. - Przyjmując to wyróżnienie, z wdzięcznością myślę o wielkim udziale Austrii w pomocy, jakiej udzielił wasz kraj narodom wychodzącym spod reżimu komunistycznego - mówił kardynał.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23872409,tak-eksperci-kul-sluza-wiadomosciom-pis-jak-nie-jest-im-po.html","Tak eksperci KUL służą Wiadomościom PiS. ""Jak im nie jest po prostu wstyd?"" [OPINIA]","Wątek lubelski w Wiadomościach TVP istnieje i to bardzo mocno. Otóż wątkiem lubelskim są eksperci. Każdy sam może ocenić, na ile opinie świadczą o niezależności komentatorów. Ja znajduję jedynie komunały, banały i wybieganie naprzeciw oczekiwaniom autorów programu albo decydentom z partii rządzącej","Że Wiadomości TVP nie mają nic wspólnego z programami informacyjnymi, do jakich zdążyliśmy się przyzwyczaić w ciągu ostatnich 29 lat, wie każdy, kto choć raz włączył o 19.30 pierwszy program telewizji publicznej. Półprawdy i ćwierćprawdy, opinie zamiast faktów, a wszystko oblane gęstym sosem propagandy, gdzie news na jakikolwiek temat jest dobrym powodem, żeby przypominać o dobrodziejstwie 500 plus i 300 plus. Nie jest jednak moim celem recenzowanie tego programu, ja chcę tylko zwrócić uwagę na wątek lubelski.",JAKUB ORZECHOWSKI AGENCJA GAZETA,"Ciekawy jestem kiedy frajerjia z GW zrozumie że Kościół nigdy nie chciał wolności i demokracji. Wszedł w antykomunistyczna koalicje z demokratami tylko po to by z czasem tworzyć wyznaniowe państwo antyliberalne w czym frajernia postsolidarnościowa ochoczo pomagała. A KUL jest pseudointelektualnym rozsadnikiem tych idei.-@@@-Myślę, Panie Redaktorze, że niezależnie od Pańskich prywatnych poglądów Powstanie Warszawskie należy pisać z dużych liter. Choćby dlatego, że nie było wielu różnych powstań warszawskich, ale tylko to jedno będące nazwą własną.-@@@-Kolaborant nie wie, co to wstyd.-@@@-KUL to ekspozytura organizacji przestępczej - kościoła katolickiego. Zakompleksiony Bolesław Chroby chciał być królem, a nie jak dotąd lennikiem cesarzy niemieckich. Pojechał więc w zimę 1024/25 do Watykanu żeby to załatwić. Papież dał mu koronę w zamian za oddanie Polski na własność Watykanu. Trzy miesiące po tym zdradzieckim czynie kardynałowie otruli CHrobrego - żeby nie zmienił zdania. I ta niewola trwa do dzisiaj. Ale już niedługo !-@@@-NIE PŁAĆMY SKŁADEK NA KUL W KOŚCIELE! JA JUŻ NIE DAM ANI ZŁOTÓWKI NA TYCH POLITYKIERÓW .-@@@-Skoro studiowali na KUL i ukończyli tę uczelnie, to norma dla nich.-@@@-WUML miało Pzpr KUL ma Pis.-@@@-A co z ulubionym prof Ryba?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24099472,wybory-2018-jaroslaw-kaczynski-w-przemyslu-jedyna-sluszna.html","Wybory 2018. Jarosław Kaczyński w Przemyślu. Przed spotkaniem krzyki: ""Precz z Kaczorem-dyktatorem!""","Wybory samorządowe 2018. Przemyśl był ostatnim miastem, jakie odwiedził Jarosław Kaczyński na Podkarpaciu przed drugą turą wyborów. Niewiele jednak mówił o samym Przemyślu. - Polskość Przemyśla była, jest i będzie - powiedział prezes PiS. Przed i po spotkaniu przed budynkiem manifestowali członkowie Rebeliantów Podkarpackich. ""Precz z Kaczorem-dyktatorem"" - krzyczeli.","Sala w Muzeum Narodowym Ziemi Przemyskiej była wypełniona po brzegi. Brakowało miejsc, ludzie stali stłoczeni w przejściach między rzędami foteli. Przeważali starsi mieszkańcy Przemyśla. Na koniec spotkania odśpiewali prezesowi PiS gromkie „Sto lat”.
Ale zanim spotkanie w ogóle się rozpoczęło, przed budynkiem Muzeum już się działo. Byli tam członkowie grupy Rebelianty Podkarpackie – około dwudziestu osób z transparentami i trąbkami.
Wygwizdali Stanisława Piotrowicza, gdy ten przyjechał pod Muzeum, wznosili okrzyki „Precz z Kaczorem-dyktatorem”, trąbili. – Panie Kaczyński, Konstytucja jest naszym prawem! – krzyczeli przed przyjazdem prezesa PiS. Na samo spotkanie nie zostali wpuszczeni.",GRZEGORZ BUKAŁA,"?Przemyśl był ostatnim miastem, jakie odwiedził Jarosław Kaczyński?. Oby.-@@@-Szef bandy nieudaczników życiowych z gospodarską wizytą. To źle wróży miastu...-@@@-Jarosław raz jeden prawdę powiedział. Patologię i złodziejstwo faktycznie mają opanowane.-@@@-Teraz pojedzie do Krakowa i obieca wolne piece dla kazdego albo sprowadzenie nowego, dobrego Smoka.-@@@-A w Przemyślu co będą produkować?-@@@-Przemyśl to suwerenie, żebyś nie żalował.-@@@-Kukiz kontra PiS. Ten Przemyśl to niezły syfilisek ala Białoruś.-@@@-no niech w końcu pan zabierze go do siebie. niech precz pójdzie ten kaczor. to zły człowiek jest"
"https://wyborcza.pl/1,76842,10289041,Snilo_mi_sie__ze_Palikot_nie_wszedl_do_Sejmu__Nowy.html","Śniło mi się, że Palikot nie wszedł do Sejmu. Nowy spot RP","0
Kolejny nowy spot tego dnia. Tym razem Janusza Palikota, w którym przestrzega wyborców, by nie obudzili się za późno","Ojciec patrzy na pakującego się do szkoły syna i dziwi się: - Masz sześć lekcji, a tylko jedną książkę bierzesz?

- Do religii - odpowiada dziecko.

W następnej scenie widzimy śpiącego mężczyznę, którego dręczą koszmary. Budzi się z krzykiem. - Co się stało? - pyta śpiąca obok kobieta. - Śniło mi się, że Palikot nie wszedł do Sejmu. Na ekranie pojawia się napis, Janusz Palikot czyta: - Nie obudź się za późno.",Janusz Palikot (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,155287,19422951,produkuja-kosmetyki-z-wegla-i-zarabiaja-czy-kiedys-uratuja.html",Produkują kosmetyki z... węgla. I zarabiają. Czy kiedyś uratują choć jedną kopalnię?,"8
Zaczynali od promowania śląskiej muzyki, dziś produkują kosmetyki z... węgla. - Bardzo byśmy chcieli mieć tyle zamówień, by nasze zużycie węgla aktywnego uratowało chociaż jedną kopalnię - żartują Marta Frank i Marcin Babko.","Wszystko zaczęło się 330 metrów pod ziemią w zabytkowej kopalni Guido w Zabrzu. Pod szyldem wytwórni muzycznej Falami Marta Frank i Marcin Babko zorganizowali tam w grudniu 2012 roku Śląskie Targi Sztuki i Dizajnu. Chcieli na imprezie pokazać jakiś specjalny gadżet. Najpierw wspólnie wymyślili hasło ""Sadza odmładza"", które do dziś promuje ich produkt. - Z początku myśleliśmy o zmywalnych tatuażach, które będą imitować ślady sadzy, jakie można ""złapać"", spacerując zimową porą po ulicach śląskich miast - wspomina Marta. Ale z tatuaży nic nie wyszło, bo Marcie po prostu przyśniła się idea robienia mydła z węgla.",Marta Frank i Marcin Babko z Sadza Soap (DAWID CHALIMONIUK),"A kiedy kotlety z węgla?-@@@-Ratujmy polskie górnictwo, bo każde 1 miejsce pracy na kopalni stwarza 5 w zakładach około górniczych i mogą to też być fabryki cukierków nawet ze związkowcami co tak gryzie tych co na co dzień okradają pracowników z uczciwie zarobionych apanaży pseudo-biznesmenów!-@@@-Po opłaceniu myta związkowcom przestanie być opłacalne:)-@@@-oczywiscieże uratują ---a zwłaszcza masc na mendy i nieroby związkowe i krem na członkow rad nadzorczych ---to jest to-@@@-To może powrócą dawne czarne cukierki o smaku anyżowym tzw. kopalnioki. Kiedyś za komuny były bardzo popularne.-@@@-Ja slyszalem, ze ponoc na Slasku pala wegiel w fajce zamiast tytoniu..-@@@-gratulacje-@@@-To teraz artykuł o firmie, która robi biżuterię z węgla poproszę.Też ze śląska. Polecam. Bro.kat :D"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,9112676,Premiera_lodzkiej__Switezi__na_Berlinale.html","Premiera łódzkiej ""Świtezi"" na Berlinale","0
""Świteź"" - animacja w reżyserii Kamila Polaka, realizowana przez łódzki Se-ma-for - zostanie 16 lutego pokazana na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym ""Berlinale"" wśród 400 produkcji z 58 krajów. Jest jednym z czterech polskich filmów","""Świteź"" to 20-minutowe animowane kino fantasy. Opowiada historię zaklętego średniowiecznego miasta na dnie jeziora. Adaptacja ballady Adama Mickiewicza w reżyserii Kamila Polaka łączy technikę animacji 3D i animację klasyczną z malarstwem olejnym. Akcja jest podzielona na czas współczesny poecie i średniowiecze, kiedy - jak głosi legenda - miasto zostało zatopione. Reżyser tłumaczy, że nie chciał cytować środków wyrazu kina amerykańskiego, a komputer jest tylko narzędziem. - Cała praca jest wykonywana ręcznie. Musimy wyciąć każdą postać, zachować w filmie fakturę namalowanego obrazu, miejsca matowe i błyszczące - mówił w wywiadzie dla ""Gazety"". Muzycznym tłem historii o cudach, nadziei i odwiecznej walce dobra ze złem są utwory skomponowane przez Irinę Bogdanovich, w wykonaniu orkiestry symfonicznej i chóru.",Kadr ze Świtezi (Se-ma-for),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24660599,zakonczyl-sie-topofffestival-2019-krym-malina-i-gestosc.html","Zakończył się TopOffFestival 2019. ""Krym"", ""Malina"" i ""Gęstość zaludnienia"" z nagrodami","Za pytania o to, co utracone, za wizualizacje wplecione w tkankę spektaklu oraz za silną obecność na scenie i wypracowanie własnego języka - jurorzy TopOffFestiwalu wybrali najlepszy spektakl konkursu i przyznali trzy nagrody indywidualne.","Tegoroczny TopOFFFestival to sześć spektakli konkursowych, pokaz mistrzowski i jedno premierowe przedstawienie w siedmiu różnych odsłonach. Jury w składzie: Julia Holewińska, Ewa Rysova, Łukasz Kos i Przemysław Pilarski, przyznało następujące nagrody:
Grand Prix Festiwalu dla spektaklu „Krym” w koprodukcji Stowarzyszenia Sztuka Nowa i Teatru Ósmego Dnia, według koncepcji, w reżyserii i wykonaniu Very Popowej i Gosi Trajkowskiej. Uzasadnienie: Spektakl, wychodząc od małej, osobistej historii i historii wielkiej polityki, prowadzi nas do pytania o to, co jest utracone i czym jest to utracone.",Teatr Sztuka Nowa - 'Krym' (fot. PAT MIC),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,15026642,Jak_kupic_nowe_mieszkanie_.html",Jak kupić nowe mieszkanie?,"0
Kupując nowe mieszkanie w zakończonej inwestycji lub na rynku wtórnym, ryzykujesz niewiele. Jednak, jeśli zamierzasz powierzyć pieniądze deweloperowi, miej się na baczności","""W dopiero co uruchomionej inwestycji ze 153 mieszkań sprzedaliśmy już 84"" - chwali się jeden z warszawskich deweloperów. Jak widać, wciąż wielu jest takich, którzy kupują tzw. dziurę w ziemi.

Na szczęście nie musisz już kupować przysłowiowego ""kota w worku"", bo od 29 kwietnia 2012 r. obowiązuje ustawa o ochronie praw nabywcy lokalu mieszkalnego lub domu jednorodzinnego zwana ustawą deweloperską.

PROSPEKT INFORMACYJNY

To pierwsza rzecz, którą powinieneś się zainteresować. Pamiętaj, że to nie jest ulotka reklamowa z obietnicami, z których deweloper może się wymigać. Wszystkie podane w prospekcie dane dotyczące tej firmy oraz jej inwestycji są dla niej wiążące. Ba, za podanie nieprawdziwych informacji bądź zatajanie prawdziwych deweloperowi grozi grzywna lub nawet dwa lata pozbawienia wolności. Poza tym, jeśli się okaże, że w umowie czegoś nie ma, masz prawo od niej odstąpić.",Nowe mieszkania (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24382928,14-goli-honoraty-syncerz-nie-wystarczylo-korona-handball-przegrala.html",14 goli Honoraty Syncerz nie wystarczyło. Korona Handball przegrała z nowym liderem PGNiG Superligi,"Aż 14 bramek Honoraty Syncerz, najskuteczniejszej zawodniczki PGNiG Superligi nic nie dało Koronie Handball w meczu u siebie z Energia AZS Koszalin. Gospodynie przegrały 23:28.","Podopieczne Pawła Tetelewskiego bardzo dobrze zaczęły pojedynek z faworyzowanymi rywalkami, z którymi wcześniej dwa razy wysoko przegrały (najpierw w lidze, a potem w Pucharze Polski). Jeszcze w 12. minucie po trafieniu z drugiej linii Wiktorii Gliwińskiej wygrywały 5:3. Wtedy gospodynie miały słabszy moment w tej części i straciły aż pięć goli z rzędu i przegrywały 5:8. Naszej drużynie brakowało skutecznego trafienia z pozycji lewej rozgrywającej. Siostry Więckowskie w tym meczu w sumie oddały osiem rzutów i nie zdobyły bramki.  ",Honorata Syncerz podczas meczu Korona Handball - Arka Gdynia (MICHAŁ WALCZAK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25335262,pielegniarki-z-geomedical-nadal-bez-pensji-zostal-tylko-wstyd.html",Pielęgniarki z GeoMedical nadal bez pensji. Został tylko wstyd,"Pielęgniarki i inni pracownicy zamkniętego pod koniec lipca szpitala spółki GeoMedical wciąż nie otrzymali zaległych pensji, ani nawet świadectw pracy. Mimo jednoznacznych wyników kontroli przeprowadzonej przez Państwową Inspekcję Pracy sąd w zaledwie pięciu przypadkach wydał spółce nakaz zapłaty.","„W związku z tym, że został złożony wniosek o ogłoszenie upadłości GeoMedical nie ma możliwości wykonywania jakichkolwiek czynności w imieniu spółki, w tym dysponowania rachunkiem bankowym oraz wystawiania świadectw pracy. Wszystkie świadectwa pracy zostały przygotowane, znajdują się w dokumentacji Spółki, nie ma natomiast osoby, która byłaby uprawniona do ich podpisania” – tłumaczy GeoMedical w przesłanym nam oświadczeniu.
W żadnej sprawie nie zapadło rozstrzygnięcie",Szpital GeoMedical w Katowicach (Aleksander Chodura / Gazeta Wyborcza),"jak juz pis wykonczy panstwowa sluzbe zdrowia to dokad sie udasz leczyc suwerenie? ano do prywatnego! jeszcze kilka lat i szpital zacznie dzialac za kaske pacjentow, bo tylko prywatna sluzba zdrowia przezyje te pisiorskie eksperymenty-@@@-A taki ładny był, JanoPawłowy...

katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22902990,relikwie-jana-pawla-ii-w-kaplicy-szpitala-geomedical-w-katowicach.html-@@@-A co to za spółka Sangeomedical z kapitałem 4 mln zł, z prezesem Ewa Foltańska Dubiel i wiceprezesem Michałem Gawronem założona w k w i e t n i u 2019 roku, chcąca (wg wpisu do krs) prowadzić szpital? Gdzie udziałowcami są deweloperzy Equo S.A. i Geo Mieszkanie i Dom Spółka z o. o. (gdzie w Geo prezesem jest p. Zaremba Śmietański a w Equo p. Gawron). Jaki majątek GeoMedical został zabezpieczony w dniu wniosku o upadłość? Czy od kwietnia 2019 roku Geomedical pozbywała się majątku? itd. itp. Pytania można mnożyć."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25133753,premier-zwolal-sztab-kryzysowy-w-zwiazku-z-awaria-sciekow-w.html",Premier zwołał sztab kryzysowy w związku z awarią ścieków w Warszawie,Posiedzenie rządowego sztabu kryzysowego zaplanowane jest na godz. 19 - poinformował szef kancelarii premiera. Możliwość mobilizacji zapowiedziano w wojskach obrony terytorialnej.,"Zapisz się na newsletter warszawski
W skład rządowego sztabu kryzysowego będą wchodzić ministrowie: środowiska Henryk Kowalczyk, zdrowia Łukasz Szumowski i obrony Mariusz Błaszczak, a także główny inspektor sanitarny Jarosław Pinkas. Posiedzenie sztabu zaplanowane jest na godz. 19, po powrocie premiera Mateusza Morawieckiego z wizyty w Szwecji.
Informacje o powołaniu sztabu przekazał Michał Dworczyk, szef kancelarii premiera. Na Twitterze napisał: ""Premier @MorawieckiM na bieżąco jest informowany o awarii #Czajka i skażeniu Wisły. Od razu po powrocie ze Szwecji na godzinę 19:00 zwołał sztab kryzysowy w @KPRM z udziałem: H. Kowalczyk; Ł. Szumowski; M. Błaszczak; J. Pinkas"".","Lipiec 2019 r., 83 Posiedzenie Sejmu VIII Kadencji. Na zdjęciu premier Mateusz Morawiecki i szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Gratuluje panie premierze powołania sztabu kryzysowego. Ale to za mało.
Sytuacja jest na tyle poważna, że władze miasta na pewno sobie z tym nie poradzą.
Należy (i tego od pana oczekuje suweren) wprowadzić na terenie woj. mazowieckiego (i potem dalej wzdłuż Wisły - oczywiście poniżej Warszawy też) stan wojenny.
Suweren liczy na pana (i szef doceni taką inicjatywę).-@@@-Poj...ło ich! To oczywiście fatalny wypadek, ale do roku 2012 a więc za rządów Lecha Kaczyńskiego w Warszawie i za czasów pierwszego sPiSienia Polski taki zlew ścieków był po prostu NORMĄ, dopiero za czasów HGW i za kasę z UE dokończono oczyszczalnię Czajka. Robią sobie teatrzyk dla przykrycia własnego SZAMBA.-@@@-To przekracza wszystkie granice absurdu. Strony z memami będą miały używanie.-@@@-W końcu WOT się do czegoś przyda - woje Mateusza będą przerzucali gó... :D
Nabiorą tężyzny fizycznej, by później swoim wyglądem odstraszać Specnaz.-@@@-A w czym pomoże nam obrona terytorialna? Wiaderkami będą przenosić ścieki przez Wisłę?-@@@-Rozłożą most pontonowy i przerzucą nim przez Wisłę szlauch ze ściekami?-@@@-To jakiś żart,co oni się na tym znają.Pan Szumowski lepiej niech się zajmie szpitalami.-@@@-Przecież wyplynęlo całe gó... pisu!"
"https://wyborcza.pl/1,75968,7880666,Nowa_RBN_to_wiecej_niz_pomysl_na_kampanie.html",Nowa RBN to więcej niż pomysł na kampanię,"0
Można decyzję marszałka Bronisława Komorowskiego o powołaniu nowego składu Rady Bezpieczeństwa Narodowego potraktować jako sprytną zagrywkę wyborczą. Potraktujmy ją jednak jako ważne polityczne zobowiązanie nie tylko kandydata PO, ale i innych.","RBN jest bowiem niewykorzystaną, konstytucyjną szansą polskiej demokracji. Miała być nie tylko najważniejszym organem doradczym w sprawach bezpieczeństwa narodowego. Mogła być też instytucją łagodzącą konflikt między prezydentem i premierem. A także płaszczyzną, gdzie w najważniejszych kwestiach dla kraju mogłoby dochodzić do kompromisu między głównymi siłami politycznymi.

Za prezydentury Lecha Kaczyńskiego RBN stała się karykaturą. Po zwycięstwie wyborczym PO w jej skład wchodzili Anna Fotyga, Jarosław Kaczyński, Aleksander Szczygło i Władysław Stasiak. Wcześniej, za rządu Kazimierza Marcinkiewicza, prezydent nieprzypadkowo nie powołał do rady szefa MSZ Stefana Mellera.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16811384,Masz_pokoik_do_karmienia_piersia__A_moze_podjazd_.html","Masz pokoik do karmienia piersią? A może podjazd, nie tylko schody? Zgłoś się","0
Prezydent Częstochowy będzie nadawał certyfikaty miejscom użyteczności publicznej jako przyjaznym dla niepełnosprawnych albo rodzin z dziećmi. Konkurs, w którym można zdobyć taki certyfikat, właśnie się zaczął.","Uwzględniono pięć konkursowych kategorii: I - urzędy, II - miejsca kultury i rozrywki, obiekty sportowo-rekreacyjne i biblioteki, III - obiekty handlowo-usługowe (restauracje, kawiarnie, sklepy, hotele), IV - placówki oświatowe, V - placówki służby zdrowia. Ich szefowie mają do 4 listopada czas na przysłanie zgłoszenia.

A zaczęło się od pomysłu Jolanty Sulemy, pełnomocniczki prezydenta miasta ds. osób niepełnosprawnych. - Pozostaję na tym stanowisku od dziesięciu lat - mówi pani pełnomocnik. - Przez ten czas, stosując metodę drobnych kroków, podejmowano różne działania mające uczynić Częstochowę miejscem bardziej przyjaznym. Ułożyła się z tego seria programów. Np. w 2010 r. niepełnosprawni, ich rodziny i opiekunowie, wypełniając ankietę, mieli wskazać bariery, na jakie się natykają; w rezultacie powstała pierwsza ich mapa. Potem wykonaliśmy pełniejszą inwentaryzację różnych placówek w mieście, szeregując je pod względem dostępności np. dla kogoś na wózku. Później robiliśmy kolejne diagnozy. W efekcie okazało się, że najbardziej dokuczliwe są bariery architektoniczne i urbanistyczne. Instytucje, w których się znajdowały (np. urząd skarbowy przy ul. Rolniczej, praktycznie niedostępny dla osób poruszających się z trudem), dostały od nas prośby o ich zlikwidowanie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17705793,Dwa_karambole_w_Malopolsce__Tu_piec_aut__tam_szesc.html","Dwa karambole w Małopolsce. Tu pięć aut, tam sześć","1
Pięć samochodów zderzyło się na drodze krajowej w okolicy Białego Kościoła, a sześć innych uczestniczyło w kolizji w Cieniawie - informują służby.","Piątek okazał się pechowym dniem na małopolskich drogach. Około godz. 13 na drodze krajowej nr 94 z Krakowa do Olkusza, w pobliżu miejscowości Biały Kościół, zderzyło się pięć samochodów osobowych. - Ruch w tym rejonie odbywa się wahadłowo - poinformowały służby. W wyniku kolizji jedna osoba została poszkodowana.

Na innej drodze krajowej nr 28, łączącej Nowy Sącz z Gorlicami, do kolizji doszło około godz. 15. Zderzyło się sześć samochodów. Jedna osoba jest ranna.",Wypadek (Fot. Sebastian Adamus / AG),"Wies przesiada sie z furmanek na samochody to efekty tego sa odczuwalne, ale ze to trwa juz od uzyskanej ""wolnosci"" i chamstwo z níej korzysta w pelni to skad to zdziwienie?. Glowna wine za ten stan ponosi Pastwo, czyli nieudacznicy styropianowi, dopuszczajacy do sprzedazy ziemi z Reformy Rolnej na ktorej obdarowni zamiast pracowac sprzedaja ja i kupuja Wieswageny, Laldi o Lople a potem robijaja siebie i innych. Nie kazda nacja powinna miec prawo do korzystania ze zdobyczy wolnosciowych a czuwac nad tym powinno Panstwo."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20332636,nowy-pomnik-w-lublinie-czy-grozi-nam-kolejna-kompromitacja.html",Nowy pomnik w Lublinie. Czy grozi nam kolejna kompromitacja? [KOMENTARZ],"3
Żeby uszyć buty, trzeba znać się na szewskim rzemiośle, żeby założyć instalację wodną, trzeba być hydraulikiem, żeby zoperować wyrostek robaczkowy, trzeba co najmniej skończyć medycynę. A żeby postawić w mieście obiekt, na który będą patrzeć i z którym będą żyć pokolenia - nie trzeba umieć nic?","Minęło osiem miesięcy, od kiedy rada miasta po raz ostatni zajmowała się postawieniem nowego pomnika i już będziemy mieli kolejny: ofiar komunizmu. Teoretycznie wydaje mi się to ze wszech miar słuszne, ale błagam, panowie radni - niech to nie będzie kolejna kompromitacja.

*

Pomysłodawcy przyjęli cezurę czasową 1917-1989, uznając, że komunizm trwał od rewolucji bolszewickiej aż do swego upadku w momencie odzyskania przez nas wolności, wiadomo jednak, że najgorszy był czas po wojnie.","Małgorzata Bielecka-Hołda, wieloletnia redaktor naczelna lubelskiej ""Gazety Wyborczej"" (JAKUB ORZECHOWSKI)","A żeby zniszczyć pomnik przyrody -Górki Czechowskie?-@@@-W tym mieście panuje totalna amatorszczyzna, ,,wieś tańczy i śpiewa,, jakiś kamieniarz ( dobry w swym rzemiośle) zawładnął rynkiem pomników a władze cóż władze to estetyczni ignoranci- z każdej partii.-@@@-żenada"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25060455,smierc-goni-smierc-tragiczny-weekend-na-warmii-i-mazurach.html",Śmierć goni śmierć. Tragiczny weekend na Warmii i Mazurach,"To drugi z rzędu weekend, podczas którego życie straciło tak wiele osób. Tym razem na drogach, w wodzie oraz w pożarze zmarło 5 osób.","Czarna seria wypadków na Warmii i Mazurach rozpoczęła się w nocy z 3 na 4 sierpnia (z piątku na sobotę) o godz. 23.55 na trasie Leleszki - Grom (pow. szczycieński) doszło do wypadku drogowego. 18-letni kierowca opla na łuku drogi nie dostosował prędkości do warunków panujących na drodze i pojazd wpadł w poślizg. Samochód zjechał na przeciwległy pas ruchu, gdzie zderzył się z jadącym prawidłowo w kierunku miejscowości Leleszki samochodem osobowym fordem.
W oplu, oprócz kierowcy, było dwóch pasażerów, również 18-letnich. Wszyscy z nich to mieszkańcy Szczytna. Kierowca forda to 53-letni mieszkaniec Szczytna.",Zdjęcia z miejsca wypadku samochodowego na trasie Leleszki-Grom. Doszło do zderzenia czołowego pojazdów. W wypadku zginął jeden z pasażerów opla - 18-letni mieszkaniec Szczytna. Pozostali uczestnicy zdarzenia - kierowca opla oraz drugi pasażer oraz kierowca forda - przeżyli i zostali... (mat. policji),"""...nie można tego jednoznacznie stwierdzić dopóki nie przyjdą wyniki ekspertyz. ? Powinniśmy je dostać za miesiąc, półtorej ? informuje policjantka"". Mówimy za PÓŁTORA miesiąca! Takie błędy trzeba korygować."
"https://wyborcza.pl/1,75410,2064058.html",Muzyka Cerkiewna w Hajnówce,0,"Chóry z Białorusi, Finlandii, Rosji, Rumunii, Bułgarii, Ukrainy oraz Ghany zaśpiewają w konkursie Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Cerkiewnej, który rozpoczął się w niedzielę wieczorem w soborze Świętej Trójcy w Hajnówce. Festiwal potrwa do 16 maja i ma być transmitowany przez TVP 3 Białystok.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6381482,Krach_w_Polsce__lud_w_slawojce.html","Krach w Polsce, lud w sławojce","1
Kryzys. Kobiety trują się esencją octową. Samobójcy skaczą z mostów. Bezrobocie sięga nawet i 50 procent. A rząd? Podnosi cła i nakazuje chłopom budować sanitariaty. Rozmowa z prof. Jerzym Tomaszewskim","Dlaczego kryzys zawsze zjawia się nieoczekiwanie?

- Bo za każdym razem inna jest jego natura i inne zjawiska go zapowiadają. Trudno rozpoznać te symptomy. Zapowiedzi krachu pojawiają się z reguły bardzo wcześnie, tylko nikt nie potrafi ich właściwie zinterpretować. Wielki kryzys międzywojenny formalnie wybuchł w Polsce pod koniec 1929 roku. Tymczasem już rok wcześniej pojawiły się zaburzenia, które były zwiastunem ciężkich czasów.

W branży odzieżowej handel lwią część obrotów uzyskiwał wtedy na Gwiazdkę i na Wielkanoc. Tymczasem w Polsce sprzedaż tekstyliów na wsi w okolicach końca 1928 roku zupełnie się załamała. Nikt się tym nie przejął, tłumaczono to silnymi śniegami i mrozami, które ograniczyły ruchliwość drobnych hurtowników i detalistów. A trzeba pamiętać, że w województwach wschodnich znaczna część drobnych handlarzy odzieżą wędrowała od wsi do wsi pieszo.",,Fałszywy mit szczęśliwych lat II Rzeczypospolitej. Brawo dla PiS który chce je przywrocić bo mamusia nagadała prezesowi bzdur.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,22854863,miejska-galeria-sztuki-piotr-naliwajko-i-malarskie-zadadecie.html","Miejska Galeria Sztuki. Piotr Naliwajko i malarskie ""zaDADĘcie""","Twórczość Piotra Naliwajki określana jest czasem mianem prowokacyjnej i skandalizującej. Teraz zagości ona w Sali Gobelinowej Miejskiej Galerii Sztuki (Al. NMP 64). Wernisaż wystawy ""zaDADĘcie"" już w czwartek 11 stycznia o godz. 18.","Skąd tytuł wystawy? – „zaDADĘcie” można, zwłaszcza w formie fonetycznej, rozumieć dowolnie, ale ponieważ jestem malarzem, istotny jest dla mnie jego zapis graficzny z podkreśleniem wersalikami, że chodzi o DADĘ, czyli zdaniem krytyka Pierra Restany’ego „(...) najważniejsze przedsięwzięcie z zakresu higieny psychicznej podjęte na Zachodzie od czasów Kartezjusza” – wyjaśnia Piotr Naliwajko.
Malarz Tercetu Nadętego
Piotr Naliwajko urodził się w 1960 roku w Świętochłowicach. Jest absolwentem krakowskiej Akademii Sztuk Pięknych.  Był uczniem Macieja Bieniasza i Jerzego Dudy-Gracza. Od 1983 roku razem z Leszkiem Żegalskim i Januszem Szpytem tworzy nieformalną grupę malarską Tercet Nadęty, czyli Całkiem Nowi Dzicy Normalni Dadaiści. W latach 80. malarze z Tercetu wygłaszali manifesty artystyczne, znani byli z prowokacyjnych wystąpień wobec publiczności, krytyki i negacji tradycyjnej sztuki. Wspólnie z Tercetem Nadętym, a po roku 1989 już indywidualnie, artysta zorganizował ponad sto wystaw w Polsce, Niemczech, Holandii, USA, Francji. Wielokrotnie brał udział w wystawach zbiorowych w Polsce i za granicą, m.in. w Ogólnopolskiej Wystawie Młodej Plastyki „Arsenał ’88” w Warszawie. Na International Artexpo New York 2000 i 2001 oraz na International Artexpo California 2000 wystawił duże indywidualne prezentacje swoich obrazów. Warto też przypomnieć, że w 2006 roku Piotr Naliwajko namalował kurtynę „Zdumiewająco nieprzemysłowy duch” (mierzącą 4,6 na 8,2 m) dla Teatru Powszechnego w Łodzi.",Jedna z prac Piotra Naliwajki (mat. prasowe),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22360583,sedzia-sadu-najwyzszego-w-lodzi-spotkanie-w-6-dzielnicy.html",Sędzia Sądu Najwyższego w Łodzi. Spotkanie w 6. Dzielnicy,Łódzcy sędziowie zapraszają na debatę o Sądzie Najwyższym,"Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia zaprasza łodzian na debatę o działaniu Sądu Najwyższego. Sędziowie obiecują, że w prosty sposób opowiedzieć o wpływie pracy Sądu na życie obywateli.
- Proszę się nie bać i nie myśleć, że zagadnienia prawne są dla nas zbyt niezrozumiałe, by się nimi interesować – zachęca  Barbara Sokołowska-Urbańczyk z łódzkiego Komitetu Obrony Demokracji. – W bardzo przystępny sposób sędziowie ze stowarzyszenia opowiedzą o tym, co zagraża przeciętnemu Kowalskiemu w związku z reformą sądownictwa. Gościom rozdane zostaną bogate materiały edukacyjne. Gościem specjalnym będzie sędzia Sądu Najwyższego",Dabata w 6. Dzielnicy (Stowarzyszenie Sędziów Polskich Iustitia Oddział w Łodzi?),
"https://wyborcza.pl/1,75410,16095796,Rob_to_z_nasza_ksiazka___premiera_nowej_edycji__Zrob.html","Rób to z naszą książką - premiera nowej edycji ""Zrób to w Warszawie!""","0
Nie sądziliśmy, że zrobimy to raz jeszcze. A jednak. Właśnie ukazuje się kolejna edycja naszego alternatywnego, subiektywnego przewodnika. Bo wciąż brakuje nam takich ""insiderskich"" książek, które turystom i warszawiakom pomagają wczuć się w aktualny klimat miasta.","To już trzecie wydanie ""Zrób to w Warszawie!"". Pracując nad pierwszą edycją naszego przewodnika mieliśmy poczucie, że udało nam się jakoś, mniej lub bardziej zgrabnie i mocno, złapać, opisać naszą Warszawę. To było sześć lat temu. Tylko i aż.

Od tego czasu Warszawa zmieniła się diametralnie. Rozkwitła klubokawiarniami, zbliżyła się do Wisły, rozbuchała restauracjami i barami, eksplodowała festiwalami, wystawami i koncertami. Jest jak szalony kalejdoskop, co chwilę się zmienia, mieni różnymi kolorami. I to nas nieustająco fascynuje.","Prace artystów w przewodniku ""Zrób to w Warszawie!"" Od lewej: Kuby Dąbrowskiego, Magdaleny Estery Łapińskiej, Magdaleny Pankiewicz i Edgara Bąka. (mat. wyd. Agora)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,18720567,norwegia-bije-sie-w-piersi.html",Norwegia bije się w piersi,"54
Po apelu ponad stu ekspertów Oslo zapowiada prace nad reformą owianego złą sławą urzędu ds. ochrony dzieci. Czy polskie rodziny wreszcie przestaną się bać?","W pięciomilionowej Norwegii służby ochrony dzieci są znacznie bardziej rozbudowane niż w Polsce - to część tutejszego modelu, w którym państwo zapewnia rodzinie hojne wsparcie finansowe czy szerokie doradztwo, ale też szybko reaguje, gdy coś jest nie tak. Urzędnicy Barnevernetu - urzędu ds. ochrony dzieci - wszczynają postępowanie po sygnałach od szkoły, przedszkola, lekarza, sąsiadów... Zwykle kończy się na pogadankach z rodzicami, nadzorze bądź po prostu udzieleniu informacji (np. że w tym kraju klapsy są uważane za przemoc). Ale w niektórych przypadkach, teoretycznie najcięższych, Barnevernet zabiera dziecko i umieszcza je w rodzinie zastępczej. Dotyczy to zarówno Norwegów, jak i obcokrajowców.",Protest Litwinów przed Ambasadą Norwegii w Londynie (DEMOTIX),"Ależ możemy przyjąć nawet 100 tyś uchodźców. Za rok nie zostanie z nich nawet 1 tysiąc. Wszyscy zwieją do Niemiec. W sumie to się im nie dziwię - przeżycie w Polsce może się okazać większym wyzwaniem niż przeżycie u siebie.-@@@-Mieszkam w Sandefjord i umieściłam artykuł na największym forum Polskich Matek w Całej Norwegii. Dużo dziewczyn już po prostu nie chce rozmawiać an ten temat, bo uważają, że Barnevernet robi dobrze swoją pracę, a temat był tyle razy wałkowany przez tutejszą Polonię, tak samo jak prawa Breivika, czy tragedii w Smoleńsku. Te Mamy, które miały kontakt z Barnevernet i negatywne doświadczenie boją się o tym pisać na forum. Jest jeszcze grupa, do której ja należę, która zna rodziny, gdzie Barnevernet niesłusznie odebrało dzieci czeskie i pisze.-@@@-Podobno tam się teraz wybiera sporo młodych samotnych Arabów - będzie cyrk!-@@@-Jeśli niskie ceny ropy naftowej potrwają kilka lat (obecnie cena jest stosunkowo wysoka) wpędzą w kłopoty nie tylko Wenezuelę, Irak, Rosję ale także Norwegię. To dopiero początek reform w tym kraju.-@@@-Czyli ani nie ""rewolucja"", ani nie ""bije się w prosi"", tylko MOŻLIWA UMIARKOWANA KOREKTA OBECNEJ PRAKTYKI. Jesteście żałośni.-@@@-Muzułmanom nie zabierają bo się boją i europejskie dziecko ma większą wartość-@@@-W czyje piersi się tak biją? A może oni się biją o piersi Figurówny?-@@@-Dla mnie tragicznym jest tytuł zachęcaący do przeczytania tekstu o Marszałku J. Piłsudskim: ""Piłsudski nie miał dwóch przednich zębów, za to miał dwie żony i tabuny kochanek."" Ratunku! Dlaczego redakcja G.W. miesiącami toleruje tytuł, który ją ośmiesza? Panie Michnik, obudź się!!!!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6411472,Przedsiebiorcy_do_prezydenta__Lublin_nie_ma_drog.html",Przedsiębiorcy do prezydenta: Lublin nie ma dróg,"0
Przez brak dobrych dróg dojazdowych Lublin może pozostać gospodarczą pustynią - lubelscy przedsiębiorcy desperacko apelują na łamach ?Gazety"" do prezydenta Adama Wasilewskiego","Ani w tym, ani w przyszłym roku drogi dojazdowe do Lublina od strony Warszawy (al. Warszawska) i Rzeszowa (al. Kraśnicka) nie zostaną wyremontowane.

Poszatkowana garbami i koleinami, przy wjeździe do miasta zupełnia nieoświetlona, al. Kraśnicka to jedna z najniebezpieczniejszych ulic miasta W tym roku doszło na niej już do 50 wypadków i kolizji. Cztery osoby zostały ranne. Niemal identycznie wygląda sytuacja na drodze dojazdowej z Warszawy. Obie wymagają pilnego remontu i położenia nowej nawierzchni.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23622761,prawie-wszystko-zmierzysz-w-bialymstoku-ranga-urzedu-miar-podniesiona.html",Prawie wszystko zmierzysz w Białymstoku. Ranga urzędu miar podniesiona,Obwodowy Urząd Miar przekształci się w okręgowy. Tak ma być od stycznia 2019 roku. Powstanie również nowy zamiejscowy oddział tego urzędu w Suwałkach,"Okręgowy Urząd Miar rozpocznie funkcjonowanie w Białymstoku zgodnie z rozporządzeniem podpisanym w końcu czerwca przez minister przedsiębiorczości i technologii Jadwigę Emilewicz.
– To pierwszy okręgowy urząd miar na wschód od Wisły – mówi prezes Głównego Urzędu Miar Włodzimierz Lewandowski.
Jak przypomina, będzie to dziesiąty okręgowy urząd miar w kraju. Powstanie również nowy zamiejscowy oddział w Suwałkach. W skład okręgu wejdzie też część województwa mazowieckiego z oddziałem w Ostrołęce i warmińsko-mazurskiego z oddziałem w Ełku. Dotąd w Białymstoku działał Obwodowy Urząd Miar, obsługiwał całe województwo podlaskie, ale wiele spraw przedsiębiorcy musieli załatwiać np. w Warszawie.",Obwodowy Urząd Miar (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18449643,obiecywal-dotacje-na-pogrzeb-ukradl-dwa-tysiace.html",Obiecywał dotacje na pogrzeb. Ukradł dwa tysiące,"2
Wyłudził dwa tysiące złotych od 86-letniej mieszkanki Świdnika. Obiecywał, że dostanie ona dotacje na pogrzeb, jeśli przekaże wszystkie pieniądze, jakie posiada.","We wtorek późnym popołudniem do mieszkania 86-letniej mieszkanki Świdnika wszedł mężczyzna, podając się za przedstawiciela Unii Europejskiej. Zapytał ją, czy ma odłożone pieniądze na pogrzeb, ponieważ należy się jej dotacja. Kobieta wyjęła dwa tysiące złotych oszczędności i wręczyła nieznajomemu. Oszust schował pieniądze, zrobił notatki i pospiesznie wyszedł.

- Policjanci ustalili, że mężczyzna odwiedził też sąsiadkę oszukanej kobiety. Jej również przedstawił się za przedstawiciela Unii Europejskiej. Na dowód wyciągnął tzw. legitymację - kawałek żółtego plastiku koloru żółtego. Kiedy usłyszał, że nie posiada ona w domu oszczędności, opuścił mieszkanie, nie żądając żadnych pieniędzy - informuje Janusz Kopeć z Komendy Powiatowej Policji w Świdniku.",Policja (Fot. Archiwum),"""kawałek żółtego plastiku koloru żółtego"" - jeśli cenisz dobre dziennikarstwo. Poza czepianiem się zgadzam się z Kaptanem Rz.-@@@-na takie gnidy powinna być kara śmierci"
"https://wyborcza.pl/7,90535,24892246,seriale-na-wakacje-przygoda-akcja-i-cos-z-dreszczykiem-przy.html","Seriale na wakacje. Przygoda, akcja i coś z dreszczykiem. Przy ""Patriocie"", ""Dark"" czy ""Stranger Things"" nie można się nudzić","Wakacje to ten czas w roku, gdy warto wrócić do rzeczy, które ciągle odkładamy sobie na później. Wybraliśmy 46 seriali, które naszym zdaniem idealnie nadają się na letnie wieczory, a następnie podzieliliśmy je według gatunków. Poniżej prezentujemy seriale akcji, do których warto wrócić tego lata.","SIX
USA 2017-18, wyk. Barry Sloane, Kyle Schmid, Edwin Hodge
2 sezony, 18 odcinków, HBO GO
United States Navy Sea, Air and Land (SEAL) – Marynarka Wojenna Stanów Zjednoczonych Morze, Powietrze i Ląd. Legendarne amerykańskie siły specjalne, które powstały na polecenie prezydenta Kennedy’ego. Ci żołnierze są szkoleni w taki sposób, by liczył się przede wszystkim zespół.
                        >> Seriale na wakacje - wybierz swój ulubiony gatunek:
Ta zasada obowiązuje nawet wtedy, gdy kolega przestaje być członkiem drużyny. Były dowódca Szóstki Richard „Rip” Taggart (Walton Goggins) nie wytrzymał psychicznie trudów walki w Afganistanie i odszedł z wojska. Pracował jako ochroniarz w Afryce.",Seriale na wakacje - akcja i przygoda (mat. pras.),Wakacje z telewizorem hahahahaha. Do czego to się posunięcie jeszcze. To najgłupszy pomysł o jakim czytałem. Kto normalny latem ogląda tv?
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7400507,Wigilia_u_Piotra_i_Pawla_lepsza_niz_w_samotnosci.html",Wigilia u Piotra i Pawła lepsza niż w samotności,"0
Wielu katowiczan, którzy nie mieli gdzie, z kim albo za co wyprawić wigilii, przyszło w czwartkowe popołudnie do kościoła św. Apostołów Piotra i Pawła.","Jak co roku ks. Paweł Buchta, proboszcz parafii, przygotował ze sponsorami tradycyjną wieczerzę złożoną z zupy grzybowej, barszczu z uszkami, ryby, kapusty, makówek i kompotu. Stoły, nakryte śnieżnobiałymi obrusami, uginały się od ciast i owoców. Kolejka ustawiła się przed wejściem już na pół godziny przed początkiem wieczerzy. 220 osób miało zaproszenia, które kilka dni wcześniej pobrali w kościelnej kancelarii (rozeszły się w dwie godziny). Kolejnych 30 weszło do środka mimo braku biletów. Sporej grupie, której przykościelna sala nie była już w stanie pomieścić, kelnerki wyniosły miseczki na dwór.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,19163988,gospodarka-glupcze-czyli-wyzwania-dla-nowego-rzadu-pis-zdrowe.html","Gospodarka, głupcze, czyli wyzwania dla nowego rządu PiS: zdrowe górnictwo, tanie mieszkania...","0
Resort rozwoju pod rządami Mateusza Morawieckiego wspólnie z resortem infrastruktury, którym ma zarządzać Andrzej Adamczyk, muszą w najbliższych miesiącach domknąć perspektywę unijną na lata 2007-13. Do końca tego roku trzeba wystawić faktury za projekty. Potem rząd musi płynnie przejść do realizacji inwestycji z perspektywy 2014-20. Mamy dzięki niej szansę na blisko 500 mld zł unijnego dofinansowania (120 mld euro), m.in. na infrastrukturę.","Do 2023 r. spółka PKP Polskie Linie Kolejowe będzie miała do wydania aż 67 mld zł. Priorytetem w nowej perspektywie mają być linie towarowe. Obecnie pociągi towarowe jeżdżą ze średnią prędkością około 25 km/godz. Po koniec perspektywy mają pędzić dwa razy szybciej.

Rząd PiS będzie musiał też urealnić program budowy dróg krajowych. Ostatni, zmieniony we wrześniu program zakłada wybudowanie do 2025 r. ponad 3,9 tys. km autostrad i dróg ekspresowych. Firmy budowlane uznały to za nierealistyczne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12719678,Czekaja_nas_nowe_ACTA__Sa_juz_protesty.html",Czekają nas nowe ACTA? Są już protesty,"5
Organizacje broniące prywatności i wolności internetu wzywają rząd, by sprzeciwił się kanadyjsko-unijnej umowie stworzonej na wzór ACTA. ?Są w niej zapisy, które kontynuują represyjną politykę egzekwowania praw autorskich? - piszą w liście do premiera Donalda Tuska.","Fundacje Panoptykon i Nowoczesna Polska, Centrum Cyfrowe Polska i Internet Society Poland alarmują, że w atmosferze tajemnicy powstaje kolejny projekt międzynarodowej umowy handlowej, która - wprowadzając sankcje karne za naruszanie praw autorskich - uderza w prawa obywatelskie.

Umowa ACTA, odrzucona w lipcu przez Parlament Europejski po bezprecedensowej, rozpoczętej w Polsce fali ulicznych protestów internautów, dotyczyła Unii z jednej strony oraz USA, Kanady, Japonii, Australii, Meksyku, Maroka, Nowej Zelandii, Korei Południowej i Singapuru z drugiej.",Demonstracje przeciwko ACTA odbywały się w wielu polskich miastach (FOT. WOJCIECH OLKUSNIK / AGENCJA GAZETA),"Po prostu, nadchodzi rewolucja: chlebus.eco.pl/CYBER/SwiatSieci.htm-@@@-No, ja dopiero dzisiaj trafiłem na ten artykuł, ale bardzo mnie cieszy to, że Gazeta nie przespała tej informacji. To ważne, a my internauci, internetocholicy, internetomaniacy, i wszelkiej maści blogerzy itd. itp. powinniśmy wspierać się wzajemnie, aby nie dopuścić do ograniczenia naszej wolności. Podobnie jak było ze sprawą ACTA. Są organizacje które tego pilnują, takie jak Panoptykon, i kilka innych, ale one muszą mieć poparcie ogółu wtedy będą skuteczne. Żeby nie być gołosłownym, to nieskromnie powiem, że w sprawie ACTA też jakiś ułamek grosika swego dołożyłem( trzy grosze to byłaby przechwałka) na moim blogu, i dzisiaj też coś skrobnę na bieżący temat. ----------------------------------------------- bigosogroch.blogspot.com/-@@@-Gazeta była ostatnia , jest pierwsza :))-@@@-Poza tym jednym artykułem można spodziewać się medialnej ciszy podobnej do tej przed protestami ACTA - jakieś dwa lata o ACTA głośno było jedynie na portalach, na które masy raczej ziewają. To wręcz budziło podejrzenia o zaangażowanie wiodących mediów w poparcie dla umowy. Polityczno-medialni władcy ustąpili częściowo, gdy tłum tupnął, ale prawdopodobnie wyciągnęli wnioski na kolejne podejście. Być może CETA wejdzie cichcem np. gdzieś na obradach dotyczących rolnictwa. Kilka lat temu próbowano w podobny sposób przepchnąć patenty na oprogramowanie, ale nie udało się za sprawą m.in. Włodzimierza Marcińskiego (patrz np. Wikipedia). Pamiętamy też (jeśli nie, łatwo znaleźć) jak wchodziła (i weszła) poprawka Marka Rockiego.-@@@-No szok. GW trzyma rękę na pulsie, zamiast obudzić się z ręką w nocniku, gdy ludzie zaczną skakać. Miłe zaskoczenie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10367121,Gdzie_nie_spojrzysz__tam_kandydat_do_Sejmu_lub_Senatu.html","Gdzie nie spojrzysz, tam kandydat do Sejmu lub Senatu","0
Na latarniach, słupach trakcyjnych, a nawet znakach drogowych przybywa tablic ze zdjęciami kandydatów do parlamentu. Wiszą nielegalnie, ale ZDiTM jest bezradny. A władze miasta ?pochylają się nad problemem?","Pierwszy wysyp plakatów na latarniach miał miejsce dwa tygodnie temu. Na ul. Mickiewicza zaroiło się od zdjęć uśmiechniętego Krzysztofa Zaremby (kandydat PiS na senatora), na Witkiewicza i Derdowskiego ""rozplenił się"" Marek Duklanowski (radny PiS, ubiega się o mandat poselski). W centrum miasta obserwowaliśmy tablice ze zdjęciami m.in. Stefanii Biernat (radna PiS, chce się dostać do Sejmu), a także kandydatów SLD - Jędrzeja Wijasa, Artura Nycza. W ubiegłym tygodniu plakatów przybyło - ""wieszać się"" zaczęli również przedstawiciele innych partii.",PiS i Ruch Palikota razem? Tak - na szczecińskich latarniach w 2011 r. (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,3849144.html",Niemcy. Były prezydent ostrzega przed Unią,0,"Roman Herzog wraz z prawnikiem Lüderem Gerkenem na łamach ""Welt am Sonntag"" ostrzega przed pełzającą centralizacją uprawianą przez unijne instytucje, co stopniowo pozbawia Bundestag władzy. Wylicza, że aż 84 proc. aktów prawnych, jakie wprowadzono w Niemczech w ostatnich latach, powstało w Brukseli. Były prezydent apeluje o przekształcenie Parlamentu Europejskiego w ""pełnowartościowy organ parlamentarny"". Jego zdaniem konstytucja europejska tego postulatu nie spełnia, a większość władzy przekazuje w ręce szefów unijnych rządów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7795606,Do_polfinalu_tylko_krok.html",Do półfinału tylko krok,"0
W drugim meczu ćwierćfinału PlusLigi siatkarki Banku BPS Muszynianki Fakro kolejny raz gładko pokonały Centrostal Bydgoszcz i do awansu brakuje im jednej wygranej","Wczoraj siatkarki z Muszyny od początku dominowały na parkiecie. Przed drugą przerwą techniczną prowadziły 16:8, a dzień wcześniej w analogicznym momencie seta przegrywały czterema punktami.

Druga partia rozpoczęła się dla Muszynianki jeszcze lepiej. Już na początku mistrzynie Polski odskoczyły rywalkom na kilka punktów, a całego seta wygrały pewnie do 16. Bardzo dobrze spisywały się Izabela Żebrowska i Aleksandra Jagieło, którym nie przeszkadzał wysoki blok rywalek.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23593945,noworodek-przyszedl-na-swiat-z-dwoma-promilami-alkoholu-matka.html",Noworodek przyszedł na świat z dwoma promilami alkoholu. Matka miała jeden,"Kobieta przyjechała do szpitala w Krapkowicach w nocy z soboty na niedzielę. Poród przebiegł bardzo szybko, dziecko przyszło na świat po siedmiu minutach. W jego trakcie lekarze wyczuli od matki woń alkoholu. Okazało się, że miała promil w organizmie, a jej nowo narodzona córka -
dwa.","– To są bardzo rzadkie przypadki, jednak niezwykle dla nas bolesne – tak o porodzie w Krapkowickim Centrum Zdrowia mówi dr n. med. Czesław Milejski, ordynator oddziału ginekologiczno-położniczego.
– To był poród wcześniaczy, w 31. tygodniu ciąży. Kobieta przyjechała do naszego szpitala o godz. 2.20 w nocy z soboty na niedzielę. Poród przebiegł szybko, trwał siedem minut – relacjonuje ordynator.
Dziewczynka, która przyszła na świat, waży 1500 g, jej stan został określony jako względnie dobry, pomiędzy 5 a 8 punktami w skali Apgar. Lekarzom coś jednak nie dawało spokoju, wyczuli od matki woń alkoholu. Gdy zrobili badanie, szybko okazało się, że kobieta ma promil, a jej córka – dwa.",Fot. Grażyna Makara / Agencja Gazeta,"Beneficjentka Pincet plus. Biedne dzuecko, na samym starcie ma prze.....ane."
"https://wyborcza.pl/1,145452,20193462,przymus-posiadania-dlaczego-chcemy-miec.html",Przymus posiadania. Dlaczego chcemy mieć?,"10
Mamy obsesję na punkcie ekskluzywności, oryginalności i nowości. Kupujemy. Obrastamy. Tylko jak ma się do tego idea recyklingu i naprawiania rzeczy?","Jedne z najwcześniejszych odkrytych dotychczas artefaktów, czyli przedmiotów mających symboliczną, a nie czysto użytkową wartość, mają ponad 70 tys. lat. To kawałki ociosanej ochry odkryte w jaskini Blombos w południowej Afryce. ""Posiadane dobra są przedłużeniem nas samych. Upiększamy się zbytecznymi przedmiotami. Chowamy naszych zmarłych razem z symbolicznymi dobrami. Poprzez posiadane dobra sygnalizujemy nasz status i naszą tożsamość"" - pisze na łamach ""Nature"" Bruce Hood, psycholog z University of Bristol. W swoim eseju próbuje nam pokazać, że w obliczu obecnych zmian klimatycznych, dryfujących wysp śmieci i kurczących się zasobów naturalnych powinniśmy poskromić nasz rozbuchany konsumpcjonizm.","W londyńskim Harrodsie obowiązuje etykieta ubioru, która zabrania wstępu do sklepu m.in. osobom w strojach plażowych (Fot. DIOMEDIA)","W polskich dokumentach, dotyczących ""circular economy"" stosuje się tłumaczenie ""gospodarka obiegu zamkniętego"", chyba lepsze niż ""gospodarka obiegowa"".-@@@-Stephen King powiedział, że ludzie nie powinni posiadać domów z więcej niż jednym kiblem, bo to daje im poczucie możnowładztwa.-@@@-Jak śpiewa Kazik - ""niewola człowieka na tym polega, że musi mieć więcej niż mu potrzeba"".-@@@-Veblen*-@@@-no i właśnie dlatego idee większej równości mają sens, bo ludzie wtedy odczuwają niższą presję na wyścig z korzyścią dla jakości życia milionów-@@@-kolejny nieudowadnialny naukowo bullshit. Tak jak z tymi dziećmi w okresie płodowym, które nie słyszą czegoś tam, albo słyszą coś tam. Takiego goowna GW drukuje na tony w tym dziale. Powinien się nazywać ""nieukowy""-@@@-Thorstein Veblen a nie Vebler! A ""conspicuous consumption"" to ""pokazowa konsumpcja"" czyli Siwiec, Grycanki, Tarczyński w jenotach i inne puste kretynki i kretyni.-@@@-Gospodarka obiegowa to świetny pomysł, ale trzeba też pamiętać o tym, co nakręca naszą gospodarkę. A jest to produkcja i ciągłe jej zwiększanie przy jednoczesnym obniżaniu kosztów. Taki system generuje przedmioty tanie i jednorazowe."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18998314,cudzoziemcy-w-czestochowie-najwiecej-jest-obywateli-ukrainy.html",Cudzoziemcy w Częstochowie? Najwięcej jest obywateli Ukrainy,"0
W Częstochowie mieszka około tysiąca obcokrajowców zameldowanych na pobyt stały lub czasowy. Jak informuje Jolanta Włodarkiewicz-Piątek, naczelniczka miejskiego wydziału spraw obywatelskich, najliczniejszą grupę stanowią obywatele Ukrainy. To 98 osób zameldowanych na pobyt stały i aż 625 na pobyt czasowy.","Taką statystyką nie odbiegamy od trendów krajowych i wojewódzkich. Bo wśród cudzoziemców przebywających w Polsce największy odsetek to właśnie obywatele Ukrainy. Wystarczy spojrzeć na dane dotyczące obcokrajowców, którzy chcą pracować w Polsce. Okresowe raporty przygotowuje resort pracy i polityki społecznej. Można się z nich dowiedzieć m.in., ile osób, jakiej narodowości, w jakich województwach i sektorach gospodarki stara się o zezwolenia na pracę.

Nie wszyscy muszą mieć zezwolenie na pracę",Częstochowa i Jasna Góra z lotu ptaka (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88023,25434992,76-latka-wziela-56-tys-zl-kredytu-a-pieniadze-dala-oszustom.html","76-latka wzięła 56 tys. zł kredytu, a pieniądze dała oszustom. Raty są wyższe niż jej emerytura","Pani Alicja nastraszona przez ""policjantów"", że ktoś chce zaciągnąć na nią kredyt, pojechała taksówką do banku. Zgodnie z instrukcjami oszustów wzięła 30 tys. kredytu, potem w drugim banku dobrała jeszcze 26 tys. zł. Pieniądze przepadły.","- Z tej strony Adam Nowak, oficer Centralnego Biura Śledczego. Hakerzy włamali się na pani konta bankowe, chcą wyłudzić ogromne kwoty. Niech pani przygotuje dowód osobisty i odcinki z emerytury. To sprawa rangi państwowej, nikomu nic nie może pani powiedzieć, to wszystko jest tajne - usłyszała 76-letnia pani Alicja z Bielska-Białej, gdy podniosła słuchawkę telefonu stacjonarnego.
Taksówką do banku
Telefon śmiertelnie ją przeraził. Działała jak w amoku. Robiła wszystko, co kazał „policjant”. Podała mu numer swojego telefonu komórkowego. - Jest na podsłuchu hakerów, teraz my go będziemy podsłuchiwać - przekonywał rzekomy funkcjonariusz.","Oszustwo metodą 'na policjanta' jest coraz częstszym zjawiskiem. Policja ostrzega ludzi starszych, którzy najczęściej są ofiarami (fot. Shutterstock/WitthayaP)","A kto dał kredyty o takich ratach osobie w tym wieku?-@@@-A która osoba byłaby skłonna uwierzyć, że policja żąda zaciągania kredytu w banku..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,1749289.html",Premiera w Imparcie,"0
Eryk Lubos skłonił się głęboko, wręczając Grażynie Krukównie kosz kwiatów po niedzielnej premierze ?Łysej śpiewaczki?","Nie mylił się. Skupiona, powściągliwa, ale i pełna seksapilu pani Martin była gwiazdą wieczoru. Jednak spektakl Zbigniewa Lesienia przekonał mnie, że absurd i pure nonsens muszą czerpać siłę z teraźniejszości, by nie stać się zabawnym, lecz dalekim od życia teatralnym bibelotem.

W niedzielę Grupa Teatralna Lesienia debiutowała przed wrocławianami ""Łysą śpiewaczką"" Eugene'a Ionesco. Reżyser - sam przerysowując postać safanduły Martina - wprowadził swoich szalonych partnerów do klatki z metalowych rur, jakie znamy ze sklepów odzieżowych. Jakby pokazywał ludzi-manekiny w witrynie sklepu z ubraniami dla sybarytów - w stylu o pół piętra niżej od sklepów Twinsa.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19199183,eksmisja-z-lokalu-komunalnego-za-2-tys-zl-dlugu-nie-zabiera.html","Pani Wiesława może stracić dach nad głową. ""Za 2 tys. zł długu nie zabiera się mieszkania""","7
- To, że mnie zwolnili z pracy, to nie była moja wina. Mam zostać podwójnie ukarana - straciłam pracę, a teraz mam jeszcze stracić mieszkanie? - pyta ze łzami w oczach pani Wiesława. Urzędnicy chcą ją eksmitować z mieszkania komunalnego za 2220 zł zaległego czynszu, który spłaciła przed pięcioma laty.","Pani Wiesława Rozmarynowska ma 67 lat, jest emerytką. Od 35 lat mieszka w lokalu komunalnym przy reprezentacyjnej ul. Długiej, po sąsiedzku z Apartamentem Szlacheckim. W tym mieszkaniu zmarli jej rodzice i mąż. Pani Wiesława ma w nim zgromadzony cały dorobek życia, m.in. kwiaty, które hoduje od kilkudziesięciu lat.

Przez całe życie pani Wiesława pracowała w Gdańskich Zakładach Futrzarskich. Niespełna 10 lat temu, kiedy firmę zamknięto, wylądowała na bezrobociu. Przez jakiś czas żyła z oszczędności. Kiedy te się skończyły, nie miała pieniędzy nawet na opłacenie mieszkania - w sumie nie zapłaciła trzech czynszów na kwotę 2220 zł. To był początek jej kłopotów, które ciągną się do dziś.",Pani Wiesława Rozmarynowska w mieszkaniu komunalnym przy ul. Długiej (JAN RUSEK),"W Gdańsku jest kilkaset puistostanów czekających na remont. Urzędnicy BOMów każą pozostawiać firmanki w oknach rodzinom, które się z nich wyprowadzają, by ukryć niegospodarność miasta. Proszę przejść się po ulicach gdzie jest stare budownictwo komunalne i zrobić wywiad wśród mieszkańców, które mieszkania od lat stoją puste.-@@@-Przecież trzeba gdzieś znaleźć mieszkania dla uchodźców.-@@@-Ktoś sobie ostrzy zęby na mieszkanie w tak reprezentacyjnym miejscu.-@@@-Czegoś tu nie rozumiem. Chcą kobietę wyrzucić, ale proponują jej dwa inne mieszkania. Czyli na Długiej w komunalce mieszkać nie może, bo kiedyś tam nie zapłaciła, ale na innej ulicy to już może. Z drugiej strony pracowita pani Wiesława, która ma kłopoty finansowe, na wykup mieszkania czyli uwłaszczenie się za 5% wartości cennego mieszkania kasę jednak ma. Dwie strony polują na to samo mieszkanie.-@@@-Widocznie ktoś ""garbaty"" czeka na to mieszkanie-@@@-Wiadomo jaka to kolejka. Tak to jest jak swołocz dochodzi do władzy, a w Polsce tak jest od 1989 roku."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3084628.html",Hit i kit 2005,"0
Podsumujmy razem mijający rok. Zapraszamy do zabawy w wytypowanie najważniejszych wydarzeń i nadanie im cenzurki. Co się wam szczególnie podobało, z czego jesteście dumni, a o czym wolelibyście jak najszybciej zapomnieć?","Za kilka dni zakończy się rok 2005. To dobra okazja, by przypomnieć sobie, jaki był dla Podkarpacia, co nas szczególnie poruszyło: ucieszyło lub zdenerwowało.

Przypomnijcie sobie wydarzenia i napiszcie do nas lub zadzwońcie, co można uznać za hit, a co za kit mijającego roku. Z waszych propozycji utworzymy ranking. Ważne, byście nie tylko podali suche fakty, ale też odpowiednio uzasadnili swój wybór.

Żeby nieco ułatwić zadanie, przypominamy najważniejsze - według nas - wydarzenia mijającego roku:",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,606773.html",Sędziowski dar,"0
Skandal w lubelskiej Temidzie. Trzech sędziów przyznało 22 tys. zł odszkodowania za niesłuszne skazanie Janowi H., który nie przesiedział w więzieniu nawet jednego dnia","Sędziowie Sądu Okręgowego Maciej Kielasiński, Krzysztof Dąbski i Tadeusz Ścioch zasądzili mężczyźnie 22 429 zł między innymi za to, że miał stres i cierpi na ""chorobę niewykrytą"". Zwrócili też pieniądze, które Jan H. odzyskał od sądu już wcześniej. Zapłacili za samochód, którym woził adwokatów na swoje sprawy i za czas spędzony przez Jana H. na rozmowach z różnymi ludźmi.

Wyrok szybko się uprawomocnił, bo prokuratura się od niego nie odwołała. W tej chwili nie można już zrobić nic, żeby odzyskać pieniądze. Trzem sędziom grozi postępowanie dyscyplinarne.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24172674,nowe-dowody-ws-smiertelnego-wypadku-pod-gietrzwaldem.html",Nowe dowody ws. śmiertelnego wypadku pod Gietrzwałdem,"Nikt się nie spodziewał takiego przebiegu rozprawy apelacyjnej policjanta oskarżonego o spowodowanie wypadku. Trzy lata temu pod Gietrzwałdem zginął jeden motocyklista, a dwaj inni zostali ranni.","Rozprawa rozpoczęła się w środę przed Sądem Okręgowym w Olsztynie. Mimo że jest to postępowanie odwoławcze, sąd drugiej instancji wyjątkowo zgodził się uzupełnić postępowanie dowodowe. Tego dnia przesłuchał jednego świadka oraz dwóch biegłych, którzy wcześniej wydali już opinię w tej sprawie.
Obrońca oskarżonego policjanta dodatkowo wniósł o przeprowadzenie dowodu z prywatnej opinii rzeczoznawcy z zakresu rekonstrukcji wypadków drogowych. Opinię tę przedłożył na rozprawie. To zaskoczyło zarówno sąd jak i oskarżycieli, bo ze względu na nowy wniosek dowodowy rozprawa musiała zostać przerwana. Wznowiona ma być dopiero 20 listopada, by obie strony mogły zapoznać się ze złożoną opinią.",Wypadek radiowozu i trzech motocykli koło Gietrzwałdu (PRZEMYSLAW SKRZYDLO),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1667519.html",Miller w Sejmie o Centrum Wypędzonych,0,"Wysiedlenie Niemców to konsekwencja zbrodniczej polityki III Rzeszy i Adolfa Hitlera. Nie ma potrzeby pisać historii II wojny światowej od nowa - mówił premier Leszek Miller, odpowiadając w Sejmie na pytania posłów RKN o stanowisko rządu w sprawie Centrum przeciw Wypędzeniom. Zdaniem premiera powstanie Centrum w formie proponowanej przez Związek Wypędzonych może mieć niekorzystny wpływ na stosunki Niemców i Polaków. - Można obawiać się wrażenia, że jedynymi ofiarami były ofiary Holocaustu i ofiary wypędzeń - mówił Miller. Podkreślał, że wypędzenia w ubiegłym stuleciu nie dotyczyły tylko narodu niemieckiego, ale wielu europejskich narodów. Wyjaśnienia premiera nie zadowoliły posłów RKN, którzy uznali, że wystąpienie Millera było zbyt ugodowe i wsparło koncepcję europejskiego Centrum przeciw Wypędzeniom proponowaną przez Joschka Fischera. Ich zdaniem rząd powinien stanowczo opowiedzieć się przeciw powstaniu jakiegokolwiek Centrum i zażądać od Niemiec reparacji wojennych.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,22416092,polskie-siatkarki-awansowaly-do-fazy-pucharowej-mistrzostw-europy.html",Polskie siatkarki awansowały do fazy pucharowej mistrzostw Europy,"W mistrzostwach Europy siatkarek Polska odniosła drugie zwycięstwo. Tym razem pokonała Węgry, ale z taką grą nie możemy marzyć o kolejnych triumfach.","Węgry to najsłabszy zespół w grupie A, w której występuje Polska. Nasza reprezentacja zaczęła turniej od pokonania Niemiec, a druga wygrana zapewniała jej grę w dalszej fazie. W teorii zadanie było proste, ale na boisku okazało się, że ulubione powiedzenie Jacka Nawrockiego, że w dzisiejszej siatkówce nie ma już słabych drużyn, jest prawdziwe. To oczywiście przesada, bo polska drużyna sprzed kilku lat zapewne nie pozwoliłaby takiemu rywalowi zdobyć więcej niż 20 punktów w secie.",FOT. KUBA ATYS,"Poziom meczu tragiczny! Ilość fatalnie rozegranych piłek zastraszająca. Czy nie ma w Polsce rozgrywającej przynajmniej na przeciętnym poziomie? Do tego Wołosz traktowana jest przez komentujących jak święta krowa (no może ""Kadzio"" czasem nie wytrzymuje). Wanio i Magiera powinni zmienić zawód."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20196634,przebuduja-galerie-sztuki-na-restauracje-mcdonald-s-rozmowa.html",Przebudują galerię sztuki na restaurację McDonald's? [ROZMOWA],"2
Logo McDonald's pasuje optymalnie do architektury galerii Awangarda, a restauracja do budynku. Kurt Fleckenstein miał wrażenie, że ludzie uwierzą, że połączenie galerii z fast foodem jest w ESK realne","Przed BWA Awangarda w sobotę rano (4 czerwca) pojawiła się tablica z informacją, że miasto planuje przebudować galerię sztuki na restaurację McDonald's. Wyglądała jak urzędniczy anons, co spowodowało oburzenie wrocławian na facebooku. Niektórzy mieli podejrzenia, że to nie jest zapowiedź zmiany przeznaczenia galerii, tylko akcja artystyczna. Po publikacji tekstu zgłosił się do nas artysta przyznający się do autorstwa tablicy.

To Kurt Fleckenstein, związany z Wrocławiem od lat, mieszkający tu i w Mannheim, prowadzący swoją firmę projektowania krajobrazu równolegle w Polsce i w Niemczech. Jego dwie realizacje przestrzenne wrocławianie mogą znać, to pokrywająca się rdzą ""Brama"" przy południowym wjeździe do Wrocławia, druga to geometryczna, abstrakcyjna konstrukcja przed Muzeum Architektury ""Kippender Würfel - Przechylający się sześcian"".",BWA zamieni się w McDonald's? (Krzysztof Bednarski),"Ostatni z partyzantów kultury i sztuki? Gratulacje.-@@@-kf@kurt-fleckenstein.com, nie ma TAKIEGO gówna, KTÓREMU gazeta wyborcza NIE NADAŁABY [POTRAFIŁA nadać ] stosownego glansu. I PASJONUJĄCO opisać. TU u NAS w ZGORZELCU plaza ZGORZELEC robi za awangardę artystyczną i NIECHAJ tak zostanie, SKORO musi. SZANOWNA PANI AGATO, nie ma pani prywatnego adresu AMAJLOWEGO, to bym się skontaktował w sprawie deczko POWAŻNIEJSZEJ, niż "" instalacja"" NIEMCA na WITA STWOSZA- nomen omen w 1968 mieszkałem w pobliskim akademiku, a naprzeciwko awangardy "" nabijałem"" wkład długopisowy ZENIT TUSZEM , by w marcowy czwartek-piątek-sobotę notować wykład z wytrzymałości pana prof. MARKA ZAKRZEWSKIEGO w auli POLITECHNIKI WROCŁAWSKIEJ- temat wykładu o kartoflu BRZMIAŁ "" czy NACZELNEGO REDAKTORA i tatęANTOSIAmichnika "" WYSŁAĆ "" na Madagaskar, czy może do PALESTYNY- ZA DZIADOWSKIE DZIADY Tadeusza, pardon, ADAMA. "" 1M KUBICZNY"" KOSTKI CUKRU OBSŁUŻONEJ PRZEZ PRACOWITE PSZCZÓŁKI -PRZEDNIE, 1941 NA KOSZULCE w EURO 2016-FRANCJA-fantazja, TUuNAS w ZGORZELCU też mam taki skrót MYŚLOWY- w naturze JAKBY-DO OGLĄDNIĘCIA- ino trzeba przyjechać. ŻYCIE w ZGORZELCU przynosi INNĄ INSTALACJĘ - też warto OBEJRZEĆ, tylko pani drrrrrrrrrrrrrrrr ANNA STREŻYŃSKA szkoduje ze swojego funduszu reprezentacyjnego 250_333.3 zł - co najmniej. A przecież ANIA to taka zacna OSOBA. p.s. OCZYWISCIE MAM DECZKO ABITNIEJSZE ZADANIE z okazji ESK i na terenie Wrocławia, gdyby się jakiś NIEMIEC MARTIN SCHULZ nawinął ze swoja "" poetyką"" subtelną. AD VOCEM:: kurt-fleckenstein.com./flash/flash_version GDZIE TRAFIŁY TE ISLAMNSKIE dywaniki z niemieckiego BRUKU PIECZONKA TADEUSZ - 724866256 - RUCH040404@WP.PL"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19749055,bielsko-biala-muzeum-motoryzacji-i-auta-z-dusza-pod-tapicerka.html",Bielsko-Biała. Muzeum Motoryzacji i auta z duszą pod tapicerką,"1
Zabytkowe samochody są coraz bardziej popularne na całym świecie. - Ostatnio modne jest posiadanie auta wyprodukowanego w tym samym roku, w którym urodził się właściciel - mówi Jacek Balicki, bielszczanin, miłośnik starych samochodów.","Kajetan Kajetanowicz: Lubię klepnąć auto w pupcię >>>

Gdy 30 lat temu 68-letni dzisiaj Jacek Balicki jeździł starym, eleganckim oplem, często zatrzymywali go milicjanci. Dostawał mandaty, kilka razy chciano mu odebrać dowód rejestracyjny pojazdu. Na szczęście czasy się zmieniły.

Motoryzacyjna perełka

Pan Jacek opowiada, że pierwszym jego samochodem, jeszcze w czasach studenckich, było niemieckie dkw z obciętym dachem. Kupił ten samochód zamiast wymarzonego skutera. - Nie było to auto specjalnie ładne, pojeździłem nim dwa lata, potem się rozleciało - wspomina.","Bielsko-Biała, Jacek Balicki (DAWID CHALIMONIUK)",Jestem w szoku! EF napisała przychylnie o motoryzacji! To jest prawdziwa Dobra zmiana! Tylko czy ten trend się utrzyma?
"https://wyborcza.pl/1,75248,2057917.html",,"0
Rząd Belki - jeśli powstanie - będzie miał na głowie tylko kilka, ale superważnych spraw. Bez opozycji się z nimi nie upora. W trudnych sprawach rząd będzie mógł liczyć na 158 głosów SLD i - z oporami - 14 głosów UP. Reszta to ciułanie głosów i chodzenie po prośbie.","ZADANIA DLA RZĄDU BELKI

Ustawy europejskie

Co jest do zrobienia? Do 1 maja parlament przyjął już cały ich pakiet. Nowy rząd musi jednak sprawdzać np., jak działa system IACS, dzięki któremu rolnicy otrzymają dopłaty bezpośrednie. W czerwcu odbędzie się szczyt UE, który ma przyjąć konstytucję europejską.

Czy rząd potrzebuje poparcia opozycji? Nie, bo sprawy europejskie przeważnie nie wymagają już sejmowych głosowań. Tak, bo w czerwcu musi istnieć rząd, który dysponuje mandatem do negocjacji w sprawie konstytucji UE. Rezultat tych negocjacji musi zostać przedstawiony Sejmowi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4702563.html","Krakowskie teraz szybko, ale za to z parkingiem","0
Ostro przyspieszyła przebudowa Krakowskiego Przedmieścia. Niestety, reprezentacyjnej ulicy grozi, że znowu może się zamienić w parking","Na Krakowskim Przedmieściu niezwykły widok: w ostatnich tygodniach praca aż wre. Najwięcej zmian widać między pl. Zamkowym i Trębacką. Po zachodniej stronie ulicy (tu, gdzie kino Kultura i sklep Lalka) ułożono już większość równego, granitowego trotuaru. Bliżej Miodowej posadzono zaś dziesięć klonów. Kolejne kilkadziesiąt drzew pojawi się najpewniej wiosną. Zastąpią m.in. te wycięte kilka tygodni temu koło domu bez kantów. Kinga Drózd z Mostostalu Warszawa, głównego wykonawcy prac, zapowiada, że przed zimą firma chce ułożyć chodnik po zachodniej stronie na całym remontowanym odcinku od pl. Zamkowego do Królewskiej.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19697789,partia-razem-krytykuje-wojewode-za-marsz-z-narodowcami.html",Partia Razem krytykuje wojewodę za marsz z Narodowcami,"21
Niedzielny marsz ku czci żołnierzy wyklętych zamienił się w wydarzenie polityczne. Do języka nienawiści uczestników i obecności w kolumnie marszowej przedstawicieli władzy - m.in. Zbigniewa Rau, wojewody łódzkiego - odnoszą się działacze Partii Razem.","1 marca obchodzony jest Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych. W niedzielę z tej okazji ulicami Łodzi przeszli działacze Obozu Narodowo-Radykalnego, Młodzieży Wszechpolskiej i Ruchu Narodowego oraz kibice Widzewa i zwolennicy partii KORWiN. Jego uczestnicy skandowali: ""O Warszycu pamiętamy, komunistom żyć nie damy"", ""Wielka Polska katolicka"", ""Nie czerwona, nie tęczowa, Łódź jest tylko narodowa"", ""Skończyła się lewacka Łódź"" i ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"".",MARCIN STĘPIEŃ,"Brawo dla młodzieży za dbanie o historię i tradycję Polską. W nich jest przyszłość. Partia razem odfrunęła. Lepiej niech idą na swój marsz KOD emerytów wspierać demokrację razem z tymi co ją łamali.-@@@-Brawo dla młodzieży z Razem za dbanie o higienę choćby polityczną, niech się wojewoda tłumaczy. 'Ciekawe' czy na obchody Rewolucji 1905 roku tak chętnie przybędzie.-@@@-...głosowałem na Razem w ostatnich wyborach, ale uważam, że akurat tu nie maja racji...przecież narodowcy sami sie kompromitują hasłami, jakie głoszą...troche zaufania do zwykłych ludzi, którzy rozumieją, że to ekstremiści...-@@@-To jest ciekawa cecha politpoprawnosci. Stygmatyzowanie ludzi za udzial w zyciu publicznym w demokratycznym panstwie, w legalnych organizacjach. Tylko dlatego, ze ich hasla nie zgadzaja sie z ich politpoprawnymi teoriami. Dotyczy to nie tylko Polski ale praktycznie calej lewackiej Europy. Dopoki organizacja jest legalna i nie lamie pawa ZADNA partia (uwazajaca sie za demokratyczna) NIE MA PRAWA krytykowac nikogo za udzial w niej. Inaczej NIE JEST partia demokratyczna, bo domaga sie ograniczenia dostepu ludziom do legalnych organizacji. Nawet jesli glosza skrajne poglady. Ludzie maja do nich prawo, jesli sa w granicach prawa. I nie musza sie z tego nikomu tlumaczyc. Tak jak politycy partii Razem nie tlumacza sie na kazdym kroku ze swoich komunistycznych hasel i pogladow. Tak przynajmniej jest dopoki mamy demokracje, a nie lewacka dyktature.-@@@-On PIS-dzielec, on nie bedzie sie tlumaczyl. Przyklady ma z najwyzszej polki: PIS-Dudus, Broszka, Zero Zero, Pyszczykowski. My PIS-dzielce, nam wszystko wolno! Przy tej okazji jeszcze jeden kwiatek: W sobote pan Jedraszewski poswiecli Zaplecze Techniczne Łódzkiej Kolei Aglomeracyjnej w Łodzi przy ul. Lawinowej 71A. I przy tej okazji nie zapomnial powiedziec o ""poszanowaniu dla tradycji i wartości chrześcijańskich."" A ja sie pytam pana Jedraszewskiego, jak dlugo macie zamiar prowadzic te polityke dzielenia spoleczenstwa polskiego? Obowiazuja te ""wartosci chrzescijanskie"" tylko wybranych?-@@@-za to PO i lewaki bronią ludzi honoru POkroju TW Wolskiego, Bolka, Kiszczaka etc i to NIE jezd językNIEnawiści!-@@@-Taki marsz w w miescie, ktorego by nie bylo bez Zydow i Niemcow jest co najmniej dziwaczny. Bawi fetyszyzowanie zolnierzy wykletych i ich walki jako nowego mitu zalozycielskiego niepodleglej Polski - brniecie w martyrologie na calego - cos co prawicy wychodzi najelepiej. TO nie wazne, ze dzieki Solidarnosci, strajom i robotnikom Polska odzyskala niepodleglosc i prawo do samostanowienia - wazne, ze po 1945 mniejszosc AK i partyzantka endecka postanowily dalej walczyc z komunistami i dac sie im zabic zabierajac kilkuset ze soba do grobu. To dramatyczne wydarzenia, smutne i straszne - ale nic z nich dla dalszej historii Polski nie wyniknelo - a ze zrywu Solidarnosci tak - i niepodleglosc, i nasze czlonkostwo w NATO i UE - i owszem poprawa jakosci zycia, tymczasem nowe wladze probuja albo uniewaznic znaczenie historyczne Solidarnosci, ew. wmowic Polakowm, ze ""S"" zalozyl i kierowal nia Lech Kaczynski - albo pompowac nowy mit martyrologiczny - zolniezy wykletych - a przy okazji znowu dzielic Polakow na lepszych i gorszych - bohaterow i zdrajcow - bo w ich wizji swiata nie mozna zyc zwyczajnie, prozaicznie - trzeba byc czescia jakiegos wielkiego konfliktu, opowiedziec sie po stronie mitycznego zla lub dobra. Ciekawe w jakim swietle stawia do tych zolnierzy AK, ktorzy wrocili do zycia w spoleczenstwie? Pomijam juz zolnierzy komunistycznego WP - bo w wizji nowej wladzy wszyscy sa pewnie zaprzancami, ale to juz inna bajka. Nowa wladza pasie sie na dobrze zorganizowanych neonazistach, skinach i kibolach - wspiera ich wizje historii i niedlugo przerobi podreczniki historii w ktorych AK zostanie zastapione albo zrownane w znaczeniu z NSZ, Bataliony Chlopskie zmarginalizowane - bo zwiazane z PSL, skrajny nacjonalizm i ksenofobia stana sie przejawami intelektualnej prawomyslnosci, ""lewactwo"" (ciagle nie wiem co to znaczy) potepione jako niepolskie, Wałęsa będzie ""Bolkiem"" - a tworca ""Solidarnosci"" Anna Walentycznowicz i Andrzej Gwiazda, ktorzy przekazali paleczke rodzenstwu wizjonerow - Lechowi i Jaroslawowi Kaczynskim.-@@@-A gdzie miał iść kuproliz, nazi-katolski urzędas ? Tam się zapisał, stamtąd bierze brudne pieniądze, tam idzie. Ale brunatne błoto na wizerunku pozostanie na zawsze."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23990384,wspolne-gaudeamus-we-wroclawiu-uczelnie-rozpoczely-rok-akademicki.html","Wspólne ""Gaudeamus igitur"" we Wrocławiu. Uczelnie rozpoczęły rok akademicki","Po uroczystości w Oratorium Marianum Uniwersytetu Wrocławskiego jej uczestnicy w odświętnym akademickim pochodzie przeszli do Rynku. Tam połączone chóry wrocławskich uczelni odśpiewały wspólnie ""Gaudeamus igitur"". Po części artystycznej rektorzy tradycyjnie spotkali się z prezydentem Wrocławia.","Po raz kolejny uczelnie Wrocławia wspólnie rozpoczęły rok akademicki.
– Przed nami rok bardzo intensywnej pracy. Konstytucja dla Nauki stała się faktem. Jesteśmy w momencie przełomowym. Potencjalne szanse pokrywają się w wielu miejscach z możliwymi ryzykami – podkreśla prof. Marek Ziętek, przewodniczący Kolegium Rektorów Uczelni Wrocławia i Opola.
I dodaje: – Cieszy mnie, że tak wiele dyskutujemy o tym we Wrocławiu gremialnie, wymieniając się doświadczeniami i przyjętymi rozwiązaniami. Na rektorach spoczywa, zgodnie z nową ustawą, ogromna odpowiedzialność. Otrzymujemy realny wpływ na zarządzanie uczelnią, ale jak zawsze taka wolność ma swoją cenę. Dobrze, że możemy liczyć na swoje wsparcie w tym zakresie.",Inauguracja roku akademickiego we Wrocławiu (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24779346,poslowie-pytaja-ministra-brudzinskiego-jak-czesto-korzysta.html",Posłowie pytają ministra Brudzińskiego: Jak często korzysta pan ze śmigłowców w czasie kampanii wyborczej?,O dokładne podanie trasy i godzin przelotu ministra Joachima Brudzińskiego oraz o szczegółowy wykaz korzystania ze śmigłowców i samolotów w czasie kampanii wyborczej zwrócił się do szefa MSWiA poseł Sławomir Nitras. Interwencję poselską podjął też poseł Krzysztof Brejza.,"Sprawa lotu ministra spraw wewnętrznych i kandydata PiS w wyborach europarlamentarnych Joachima Brudzińskiego do Choszczna jest coraz szerzej komentowana. Minister w sobotę 11 maja wybrał się śmigłowcem na obchody Dnia Strażaka. Minister wylądował na boisku sportowym, na którym rozgrywany był mecz trampkarzy. Aby umożliwić lądowanie, mecz przerwano. Przerwa trwała około pół godziny. Jak wynika z informacji „Wyborczej”, szefowie drużyn o zamianie boiska na lądowisko dowiedzieli się kilka minut przed meczem.",,"Zdaniem Brudzińskiego opozycja może co najwyżej pocałować trawę po przelocie ministra.-@@@-Ten helikopter mu się po prostu należał. Minister Jojo nie będzie robił kampanii w jakimś pociągu czy limuzynie, szkoda cennego czasu tak genialnego polityka.-@@@-Lepszy sort MA PRAWO latać policyjnymi śmigłowcami na przedwyborcze propagandowe imprezy. Dlaczego?
No bo tak! BO ONI SA PANAMI! Chwilowo poza zasięgiem prawa...-@@@-Paniska jeden z drugim. Jedna Casą inny Blackhawkiem. Porównują się z prezydentem USA ? Nie ten rozmiar butów!"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23037295,natanyahu-oburzajace-slowa-morawieckiego-polski-premier-wywolal.html",Netanjahu: Oburzające słowa Morawieckiego. Polski premier wywołał nowy konflikt z Izraelem,"Izraelscy politycy bardzo ostro zareagowali na słowa Mateusza Morawieckiego, który w kontekście Holocaustu powiedział o ""żydowskich sprawcach"". Zarzucają mu antysemityzm i kłamstwo oświęcimskie. - Zamierzam niezwłocznie porozmawiać z premierem Polski - zapowiedział już Beniamin Netanjahu.","W sobotę izraelskie media obiegł jeden komunikat: „byli polscy sprawcy Holocaustu, tak jak byli sprawcy żydowscy”. Tak swój tekst zatytułował dziennik „Haarec”. Podobne określenia można przeczytać m.in. w „Jerusalem Post” i w ""The Times of Israel"", które napisały, że według polskiego premiera wśród sprawców Holocaustu byli Żydzi.
- Słowa premiera Polski są oburzające. Jest tu problem z niezrozumieniem historii i brakiem wrażliwości na tragedię naszego narodu - zareagował Beniamin Netanjahu. Premier Izraela zapowiedział, że niezwłocznie porozmawia z Mateuszem Morawieckim o jego ostatnim wystąpieniu. ","17.02.2018, premier Mateusz Morawiecki na Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium. (Sven Hoppe / AP / AP)","Już Mark Twain o takich jak Morawiecki mówił ?Lepiej jest nie odzywać się wcale i wydać się głupim, niż odezwać się i rozwiać wszelkie wątpliwości.?
Wniosek z tego, że już Szydło była lepsza - zdawała sobie sprawę ze swoich ograniczeń, a Mateuszowi się wydaje, że cały świat będzie tę jego paranoiczną tromtadrację kupował, że historia Polski powinna być królową pamięci świata. Jakim trzeba być nacjonalistycznym megalomanem by takie durnoty opowiadać? I to absolwent historii. Wstyd pokazywać kogoś takiego. Oszołom i tyle-@@@-Byli Polacy co sprzedawali Żydów za bochenek chleba, byli też Żydzi co sprzedawali Żydów za bochenek chleba. Czasy były straszne, każdy chciał przeżyć i nie ma co się oburzać. Nikt tu ich nie obwinia, przeciwieństwie do nich, stawiających Polaków w roli katów, powtarzając kłamstwa o polskich obozach.-@@@-To się nam magister historii nie popisał.-@@@-Holocaust jest naszą, polską tragedią, bo ginęli w nim uznani za Żydów polscy obywatele pochodzenia żydowskiego (wg kryteriów rasowych). To nasza tragedia, bo za nie-Polaków uznali ich polscy sąsiedzi (wg kryteriów nacjonalistyczno-etnicznych, bliskich nazistowskich). Oczywiście, Morawiecki palnął bzdurę, jak typowy brutnatny nacjonalista. W Polsce te bzdury nie robią wrażenia na nikim, na świecie są szokujące, bo wszystkie ofiary Holocaustu wrzuca się do jednego worka, bez rozróżnienia czy to byli żydowscy policjanci (których miał na myśli Morawiecki, jak domniemam). żydowscy kolaboranci (Judenrat). żydowscy bandyci z getta czy wszystkie cywilne ofiary, które próbowały przetrwać horror.-@@@-przinaczanie historii ,rozdrapywanie zabliznionych ran,babranie sie w trupach,to specjalnosc przywodcow ktorzy nie maja nic do zaproponowania i robia to aby zacmic swoje bledy ,grac na ludzkim nieszczesciu,i przy okazjii ...podkreslac ze sa katolikami i dobroczyncami narodu, zjednywac wyborcow i za marne grosze jednoczesnie garnac miliony....-@@@-brunatni do gnoju-@@@-Ludzie! to była zagłada 95 procent populacji!!! Ci o których bredzi Premier Morawiecki - ""kolaboranci żydowscy""zginęli tak samo jak reszta ofiar, tylko nieco później, dopiero kiedy ""zrobili swoje"". Nasi szmalcownicy za to wyłacznie działali z chęci zysku,., chęci władzy, odwetu i czystej rasowej nienawiści.To jest hańba! Zydowscy pomocnicy dla przedłużenia i ratowania swego biologicznego życia, choć wiedzieli doskonale jaki koniec i tak każdego czeka. Premier dalej nic nie rozumie. Nasi ""politycy"" i ""dyplo"" identycznie. Widać jest to nie do ogarnięcia dla pisich zrytych łbów! Stąd taki ich strach. To ze strachu obrali kurs kolizyjny. Obawiam się, bez odwrotu.-@@@-NAJWIĘCEJ MÓWI TO ZDJĘCIE MORAWIECKIEGO KTÓRY ODDAJE HOŁD BRYGADZIE SWIĘTOKRZYSKIEJ KOLABORANTOM HITLERA. ALEŻ TEN FACET MA PUSTY ŁEB."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3009551.html",Program dwóch pierwszych dni Areopagu 2005,0,"Czwartek

godz. 16 - Biblioteka Gdańska Polskiej Akademii Nauk (ul. Wałowa 15) - Wernisaż wystawy ""Arbor Vitae - Drzewo Życia"" - głos zabierze gość specjalny Aleksander Wolszczan. Recytacja Jerzy Kiszkis, muzyka Bianco Fiore pod kierunkiem Magdaleny Warżawy



Piątek

godz. 12 - Gdańsk, Bazylika Mariacka - Msza święta w intencji Ojczyzny - Liturgii przewodniczy abp Tadeusz Gocłowski

godz. 13.30 - plac przy Bazylice Mariackiej - Festyn żebraczy, kwesta na rzecz fundacji Anny Dymnej",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14437161,Urzad_miasta_placil_za_nianie_dziecka_prezydenta_.html",Urząd miasta płacił za nianię dziecka prezydenta?,"0
Prokuratura sprawdza, czy za pieniądze podatników prezydent Świętochłowic zatrudniał opiekunkę dla swojego dziecka.","Artur Ott, szef prokuratury w Bytomiu, potwierdza: - Prowadzimy śledztwo pod kątem poświadczenia przez funkcjonariusza publicznego nieprawdy w dokumentach w celu osiągnięcia korzyści majątkowej.

Jako pierwszy o sprawie napisał portal wpolityce.pl. Kilka tygodni temu do wydziału od zwalczania korupcji w katowickiej komendzie wojewódzkiej zgłosił się były pracownik Urzędu Miasta w Świętochłowicach. Po jego donosie, że prezydent Dawid Kostempski fikcyjnie zatrudnił na stanowisku urzędniczym nianię dla swojego dziecka, policjanci przeprowadzili czynności sprawdzające, a następnie powiadomili prokuraturę. Śledczy przesłuchali urzędników, zabezpieczyli w magistracie dokumenty dotyczące zatrudnienia pracowników, sprawdzają billingi telefoniczne prezydenta, jego żony i kobiety, która miała opiekować się ich dzieckiem. Nikomu nie przedstawiono dotąd żadnych zarzutów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12503242,Rusza_ekojarmark___pod_znakiem_recyklingu_i_fair_trade.html",Rusza ekojarmark - pod znakiem recyklingu i fair trade,"0
Kawa fair trade parzona w tygielku, owady z odpadów, sery lokalnych wytwórców lub biżuteria rzemieślników z regionu. W środę na placu przy kościele Marii Magdaleny wystartuje ekologiczny jarmark.","Jarmark ekologiczny organizowany jest we Wrocławiu przez Fundację Ekorozwoju od 2001 roku. Promuje lokalne produkty i wytwórców z regionu, ale też zrównoważony styl życia. Przykładowo na nadchodzącym festiwalu będzie się można dużo dowiedzieć o recyklingu i o fair trade, czyli sprawiedliwym handlu, zakładającym, że człowiek jest ważniejszy od zysku. Informacje będzie można znaleźć na stoisku fundacji.

Oprócz tego animatorki z klubu Gniazdko poprowadzą warsztaty recyklingowe i gry dla dzieci i młodzieży, które z odpadów będą m.in. robiły ozdobne owady.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22715552,warszawo-nie-strzelaj-bawmy-sie-bez-fajerwerkow-komentarz.html","Warszawo, nie strzelaj. Bawmy się bez fajerwerków [KOMENTARZ CHEŁMIŃSKIEGO]","Londyn jeszcze się waha, Białystok i Kraków już zdecydowały. Teraz czas na Warszawę. Bawmy się w sylwestra bez pokazu fajerwerków. Zastąpmy go choćby laserami.","Miejski sylwester znowu zmienia miejsce i w tym roku przenosi się spod Stadionu Narodowego na pl. Bankowy. To świetny moment, żeby wprowadzić jeszcze jedna zmianę: zrezygnujmy z pokazu sztucznych ogni. Co roku odpalamy w kosmos ponad 600 kg materiałów wybuchowych. W kwadrans i dla zabawy.
Bawić się bez huku
Choć nie wszyscy dobrze się bawią. Katorgę przeżywają oczywiście zwierzęta i ich opiekunowie. Ale też dzieci i osoby starsze, które nie zawsze mają ochotę i zdrowie świętować. Dodatkowo w tym roku impreza odbędzie się znacznie bliżej budynków mieszkalnych niż w poprzednim. Do strat dodajmy zanieczyszczenie powietrza emitowane przy odpalaniu takiej ilości chemii i płoszenie ptaków w sąsiednich parkach.",Sylwester na błoniach Narodowego (FRANCISZEK MAZUR),"Burzy z piorunami i grzmotami której boją się zwierzęta i dzieci też należy zakazać-@@@-Kolejny hipsterski idiotyzm... Od tego jest Sylwester by strzelać...-@@@-To by była duża ulga dla psów, kotów i ptaków. Gorąco popieram-@@@-Smog wzrośnie od tego zanieczyszczenia powietrza.... Jestem przeciw temu apelowi pana redaktora, chcę pokazu fajerwerków."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3764735.html",Miasto sprzyja bankom,"0
Bank Zachodni WBK stawia na Łódź. Kilka lat temu w naszym mieście właściwie nie istniał. W całym województwie miał zaledwie trzy oddziały. Ale teraz to się zmienia i przez najbliższe lata właśnie w Łodzi bank zamierza najszybciej rozwijać swoją sieć.","Bank Zachodni WBK stawia na Łódź. Kilka lat temu w naszym mieście właściwie nie istniał. W całym województwie miał zaledwie trzy oddziały. Ale teraz to się zmienia i przez najbliższe lata właśnie w Łodzi bank zamierza najszybciej rozwijać swoją sieć.

Teraz w mieście ma osiem oddziałów (najnowszy, otwarty kilka dni temu, to duży punkt na rogu ulic Zgierskiej i Adwokackiej). Strategia banku zakłada, że tylko w przyszłym roku BZ WBK podwoi tą liczbę, otwierając osiem kolejnych. - I na tym nie koniec. W kolejnych latach nie zwolnimy tempa - zapowiada Paweł Kuś, Dyrektor Regionu Łódzkiego. - Obserwujemy to, co dzieje się w Łodzi. Coraz to nowe inwestycje, ruch w nieruchomościach, spadające bezrobocie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,15128394,Dzis_Metropolitan__przed_wojna_byla_tu__filmowa__kamienica.html","Dziś Metropolitan, przed wojną była tu ""filmowa"" kamienica","0
Kamienica u zbiegu Wierzbowej i Ossolińskich zagrała w przedwojennym kinie co najmniej dwukrotnie: w ""Dorożkarzu nr 13"" oraz w węgierskim filmie ""Wszyscy do walca"", który pokazuje Warszawę na kilka tygodni przez zniszczeniem miasta.","Początkujący dorożkarz Felek Ślepowroński, grany przez popularnego komika Stanisława Sielańskiego, z fasonem zajeżdża na plac Piłsudskiego ze zmaltretowaną panią Tarską (Mieczysławą Ćwiklińską). Przez chwilę w całej okazałości oglądamy kamienice wzdłuż ul. Ossolińskich, wznoszące się w miejscu dzisiejszego biurowca Metropolitan.


Scena z filmu ""Dorożkarz nr 13"" z 1937 r.

Oglądamy dorożkę wjeżdżającą na plac Piłsudskiego od strony Krakowskiego Przedmieścia. Kamienice po lewej stronie nosiły adresy od ulicy Ossolińskich, czyli dawnej Czystej. W głębi widać wąski odcinek ulicy z zamykającym perspektywę Hotelem Bristol. Bardziej po lewej niskie oficyny Pałacu Potockich. Za nimi kamienice przy Ossolińskich 4 i 6. Dorożka zatrzymuje się przed bramą kamienicy pod nr. 8. Przy okazji widzimy witrynę sklepu Citroena. Dorożką powozi Stanisław Sielański (gra Felka Ślepowrońskiego), pasażerką jest Mieczysława Ćwiklińska (gra panią Tarską) / Źródło: Filmoteka Narodowa","Widok na plac Saski (dzisiejszy Piłsudskiego) na początku XX w. Strzałką oznaczona jest kamienica przy ówczesnej Czystej 8, potem Ossolińskich. Pośrodku - sobór prawosławny",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,686303.html",Artyści u prezydenta,"0
Ponad godzinę rozmawiali w środę z prezydentem Wrocławia Stanisławem Huskowskim przedstawiciele zespołu Teatru Muzycznego - Operetki Wrocławskiej.","Przyszli po to, żeby porozmawiać o przyszłości swojego teatru. Już wkrótce mają być ogłoszone konkursy na dyrektorów największych instytucji kulturalnych w mieście. Wśród nich także operetki. Oznacza to, że dotychczasowy dyrektor Teatru Muzycznego Marek Rostecki może stracić pracę.

- Przedstawiliśmy prezydentowi plany repertuarowe i zaprosiliśmy go na nasze spektakle - powiedzieli artyści po spotkaniu z prezydentem miasta.

Pochwalili się też dotychczasowymi sukcesami, m.in. dobrym przyjęciem rewii ""Będzie lepiej"" w warszawskiej Sali Kongresowej. Skarżyli się także na ""krzywdzące opinie o teatrze, które ich zdaniem pojawiły się ostatnio we Wrocławiu. - Stawia się nam za przykład teatr Roma z Warszawy, ale według nas forma teatru castingowego nie zafunkcjonuje we wrocławskich realiach - mówili. - A powoływanie szefa teatru w drodze konkursu jest narażone na nieuczciwość i polityczne rozgrywki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13557618,Argentyna_zaskoczona_wyborem_kardynala_Bergogliego.html",Argentyna zaskoczona wyborem kardynała Bergogliego,"30
Prezydent Cristina Fernandez nie przerwała w chwili ogłaszania nazwiska nowego papieża swych twittów na temat wprowadzanej właśnie telewizji cyfrowej. Dopiero ponad godzinę później jej kancelaria wydała lakoniczny komunikat z ?pozdrowieniami i gratulacjami?","Totalne zaskoczenie - tak najkrócej można opisać reakcję Argentyńczyków na wybór arcybiskupa Buenos Aires kardynała Jorge Bergogliego na następcę świętego Piotra.

Podczas gdy w Brazylii, w centrum Sao Paulo, setki wiernych zgromadzonych przed katedrą oglądały na wielkich ekranach transmisję z Watykanu, gorąco kibicując lokalnemu arcybiskupowi Odilo Schererowi, w głównej katedrze argentyńskiej stolicy trwała akurat zwykła msza. I odprawiający ją ksiądz początkowo ani słowem nie wspomniał o kończącym się właśnie konklawe. Bo też pewnie nawet on się nie spodziewał, że może ono mieć argentyński finał.",Radość wiernych przed katedrą w Buenos Aires (Fot. Victor R. Caivano AP),"""Gdy jednak duchowny przerwał w końcu celebrację, aby ogłosić, że właśnie wybrano nowego papieża i jest on Argentyńczykiem, wśród ok. 200 wiernych zapanowała początkowo pełna niedowierzania cisza."" Patrząc po opisie ""oczekiwania"" obu nacji założę się że Argentyńczycy w momencie ciszy zastanawiali się ""...a na co, po co to nam?"". Dopiero później wyszli na ulice by tak po polsku i katolicku się ciesząc że Pan Bóg wysłuchał i dopi*****ił sąsiadowi, czyli Brazylii.-@@@-""...Argentyna stała się m.in. pierwszym krajem na kontynencie zezwalającym na małżeństwa osób tej samej płci..."" A w Polsce, w europejskim kraju z wielkimi tradycjami ""wolnościowymi i demokratycznymi"", były ""prezydent"" nakazuje posłom wybranym w demokratycznych wyborach siadać za murem, tylko dlatego, że nie lubi homoseksualistów... Dziękujemy Matko Boska z klapy byłego ""prezydenta""!-@@@-Bardzo podoba mi się podpis pod zdjęciem. ""Radość wiernych....."" Trzy osoby na pierwszym planie i dziewczyna profilem (częściowo zasłonięta flagą) faktycznie się cieszą. Dobrze ,że pozostałe pięć osób , trzy kobiety i dwóch facetów, się cieszą, bo gdyby miały obojętne lub nie daj Boże smutne twarze, to mógłbym się przestraszyć. ""Watykaniści już dawno orzekli..."" Kurde. Ekspert to fantastycza fucha. Watykanista, analityk rynków finansowych itd. Trafi , czy nie to EKSPERT i nikt mu złego słowa nie powie. Jak trafi , to wynikało z dogłębnej analizy, jak nie to albo przypadek, albo ""niewidzialna ręka rynku"", albo przypadek i zaskoczenie, a on dalej EKSPET. I kasa leci . A ja się męczę z jakąś durną robotą.-@@@-Argentyna to piękny kraj zasługujący na uwagę świata. A ludzie tam skromni z natury i z wychowania. Ne dziwię się więc, że niektórym nie jest w smak Papież Franciszek ze swoją ascezą. Cieszmy się wszyscy z takiego zakończenia Konklawe. Przypuszczam, że ten wybór będzie miał znaczny i dobry wpływ i na naszych hierarchów kościelnych, obrządek i zwyczaje. moim marzeniem było od zawsze odwiedzić Argentynę i udało się to w roku 1990 Pozwólcie się zaprosić do odwiedzenia tego kraju i krajów ościennych paraprawo.pl/podroz-piata-ameryka-pld-90/-@@@-przegraliście z Brazylia, ale o tym przekonacie się jak zwykle za późno..... pozamykajcie na wszelki wypadek swoje dobra kulturalne, bo nieoczekiwanie obrazy Waszych największych malarzy (podobnie jak Matejki Bitwa pod Wiedniem) nagle znikną z Waszych muzeów i znajdą się w Muzeum Watykanu. Już nie mówię o takim pomyśle jak Konkordat, Komisja Majątkowa i Wawel.... ta lista jest długa..... a cel: oddać wszystko KK i żyć jak św. Franciszek....-@@@-Czyli ""nihil novi sub sole"". Wstecznictwo i średniowiecze nadal będą panować w Watykanie i w Kościele. Czego zresztą można było się spodziewać po instytucji żyjącej z ludzkiej głupoty i ciemnoty?-@@@-Jak widać i słychać, mafia Watykańska doskonale wie na ktorej półce stoją powidła... Ciemny Argentyński mołoch będzie dojony dokładnie... Ciekawe kiedy pojawi sie tam nowy święty...-@@@-Jak najszybciej zmieńmy konkordat bo w Argentynie Kościół był stronnikiem Junty - morderców pułkowników obserwatorpolityczny.pl/zmiana-papieza-dobra-okazja-do-renegocjacji-konkordatu/ Precz z dyktaturą"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19710556,wroclawscy-prokuratorzy-odchodza-przez-ziobre.html",Wrocławscy prokuratorzy odchodzą przez Ziobrę?,"40
Od wygranych przez PiS wyborów już 21 prokuratorów wrocławskiej apelacji złożyło wnioski o przeniesienie w stan spoczynku. Wśród nich funkcyjni, m.in. prokurator okręgowy. To efekt ?dobrej zmiany? w wymiarze sprawiedliwości.","Wprowadzona pod koniec stycznia przez rząd nowelizacja ustawy o prokuraturze to jeden ze sztandarowych projektów Prawa i Sprawiedliwości. Najważniejsza w niej zmiana: prokuratorem generalnym ponownie będzie minister sprawiedliwości.

Zbigniew Ziobro zyska w ten sposób ogromną władzę. Np. będzie mógł domagać się od podległych mu prokuratorów odpowiednich zachowań poprzez możliwość bezpośredniego wpływu na toczące się postępowania. Ale też sam będzie mógł je prowadzić, i to w sprawach, które uzna za stosowne. Ustawa wprowadza inne zmiany, np. znikną prokuratury apelacyjne, postępowania wobec prokuratorów mają być jawne, będą musieli oni składać jawne oświadczenia majątkowe, a w nowo powstałej Prokuraturze Krajowej powołany zostanie specjalny Wydział Spraw Wewnętrznych, zajmujący się ściganiem prokuratorów.",Zbigniew Ziobro (+Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Panowie wola odejsc niz oddawac oswiadczenia majatkowe,ktore maja byc w koncu weryfikowane.-@@@-10 akapitów i tylko jedno zdanie o prawdziwiej przyczynie: odchodzą, bo chcą na wcześniejszą emeryturę.-@@@-Nie jestem przekonany czy to dobry pomysł żeby sprawdzeni prokuratorzy odchodzili. Na zwolnione miejsce Kaczyński znajdzie znowu jakiegoś pociotków, którzy w przeszłości organizowali blokady dróg albo nosili za nim taboret podczas miesięcznic. Oczywiście bez wiedzy i doświadczenia ale z przekonaniem, że praca w prokuraturze stanie się ich pasją...-@@@-lepiej odejść niż zamartwiać się wydziałem wewnętrznym - do tej pory byli raczej nietykalni, to też rodziło anomalia bezprawia, wolę Ziobrę bez kontroli, niźli tysiące prokuratorów bez niej.-@@@-prokuratora zatrudnię, wymagania : - dyspozycyjność - prawdziwy patriotyzm ( prawy i sprawiedliwy ) - w pracy praktyczna konieczność stosowania zasady : naród ponad prawem ( prawy i sprawiedliwy ), reszta w prawie ( prawym i sprawiedliwym ) pan Zbyszek-@@@-Niestety nie wszyscy mogą przejść na wcześniejszą emeryturę...ale to jest dobra droga! Nie można uczestniczyć w bandyckim procederze niszczenia państwa prawa i ferowaniu wyroków na zamówienie władzy! Wszyscy, którzy pozostaną na stanowiskach i będą własnym nazwiskiem firmować bezprawie (wyroki na życzenie) pana Zbyszka, za to odpowiedzą gdy władza pis się skończy. Wszyscy! Ci którzy zostaną w prokuraturze, odpowiedzą za to za jakiś czas przed prawdziwym sądem. Dziennikarze, którzy tworzą rządową propagandę w TVpis też powinni zostać pociągnięci do odpowiedzialności, członkowie podkomisji smoleńskiej też itd. Trzeba ludziom uświadomić, że ""dobra zmiana"" nie potrwa długo. Lepiej zachować godność i nie dać się, stracic teraz prace, by za kilka miesięcy wrócić z podniesioną głową! HONOR!-@@@-Czekam, kiedy WOJSKO WYPOWIE POSLUSZENSTWO MACIEREWICZOWI?-@@@-Czy nie uważacie, że Ziobro jest podobny do Herr Flicka?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,23123433,pieciu-niewidomych-i-pies-przewodnik-samodzielnie-ida-na-probe.html","""Pięciu niewidomych i pies przewodnik samodzielnie idą na próbę"". Poznańska premiera - w CK Zamek","- Bycie niewidomym to codzienne doświadczanie wyobcowania i samotności - mówi Adam Ziajski, reżyser spektaklu ""Spójrz na mnie"". Poznańska premiera - w piątek i w sobotę w CK Zamek.","Polska premiera najnowszego spektaklu poznańskiego reżysera, twórcy Sceny Roboczej, odbyła się 23 lutego w Teatrze Śląskim w Katowicach. Prezentacja w CK Zamek to kolejna odsłona cyklu Teatr Powszechny, poświęconego różnym obszarom społecznego wykluczenia. Cykl powstał w 2016 r., a jego współtwórcami są osoby, których potrzeb i talentów nie dostrzega się na co dzień w teatrach repertuarowych.
Kolory nie mają znaczenia
W spektaklu „Spójrz na mnie” gra pięcioro niewidomych i troje aktorów. Wśród nich trzy osoby, które nigdy nie widziały. – Od początku intrygowało mnie to, jak oni postrzegają świat – opowiada reżyser. – Dla nich kolory nie mają znaczenia bo nie istnieją. Góry mogą być stożkami a nawet kulą, morze zaś krainą wody otoczoną piaskiem. Dzięki nim całą sferę dobrze znanych nam pojęć możemy odczytywać na nowo – dodaje.",Fragment spektaklu (fot. P. Jendroska),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6547686,Radni_poparli_Centrum_Wysiedlonych_na_Zamojszczyznie.html",Radni poparli Centrum Wysiedlonych na Zamojszczyźnie,0,"Rada Miasta Zamościa poparła w poniedziałek ideę budowy muzeum upamiętniającego m. in ofiary niemieckich wysiedleń na Zamojszczyźnie podczas II wojny światowej. Radni (z 19 obecnych 12 było ""za"" - z klubu Lewicy, PO i związani z prezydentem Marcinem Zamoyskim) przegłosowali uchwałę w której padły słowa o ""tragediach milionów Polaków"". W głosowaniu odpadły trzy inne projekty w tej sprawie, w tym popierany przez radnych PiS. Pomysłodawcy Centrum (w tym poseł PiS Sławomir Zawiślak) nie kryją, że to ich odpowiedź na budowę w Berlinie kontrowersyjnego Centrum przeciwko Wypędzeniom.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23804257,billionaire-boys-club-ostatni-film-kevina-spaceya-w-dniu.html","""Billionaire Boys Club"", ostatni film Kevina Spacey'ego, w dniu premiery nie zarobił biliona. Zarobił 120 dolarów","Przed zeszłoroczną lawiną oskarżeń o molestowanie seksualne, Kevin Spacey zdążył wystąpić jeszcze w ""Billionaire Boys Club"" Jamesa Coxa. Film wszedł na duże ekrany w piątek, 17 sierpnia, i w dniu otwarcia zarobił niespełna 126 dolarów. To niecałe dwie osoby na kino.","""Billionaire Boys Club"" zadanie miał trudne, bo niełatwo sprzedać tytuł z udziałem skompromitowanego i okrytego niesławą aktora, którego kariera całkowicie legła w gruzach. Przypomnijmy, że Netflix zwolnił Spacey'ego z ""House of Cards"" i wycofał się z produkcji filmu ""Gore"", w którym aktor miał grać główną rolę, a Ridley Scott usunął aktora z gotowych już ""Wszystkich pieniędzy świata"" i zastąpił go Christopherem Plummerem.
Zobacz też: ""House of Cards"". Netflix potwierdza: powstanie 6. sezon serialu. Zupełnie inny od poprzednich",Kevin Spacey w zwiastunie filmu 'The Billionaire Boys Club' (Screen z Youtube.com / Tgv Pictures),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24788887,w-czerwcu-spotkanie-andrzeja-dudy-z-donaldem-trumpem.html",W czerwcu spotkanie Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem,Wizyta polskiego prezydenta w USA odbędzie się 12 czerwca - poinformował Biały Dom.,"""Wizyta ta potwierdzi długotrwałe więzi historyczne i kulturowe między Stanami Zjednoczonymi i Polską, szczególnie w świetle 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, która ma miejsce jeszcze w tym roku"" - czytamy w oświadczeniu umieszczonym na stronach internetowych Białego Domu.
Prezydenci omówią ""wzmacniające się partnerstwo strategiczne między Stanami Zjednoczonymi a Polską oraz wiele wspólnych interesów, w tym kwestie obronności, bezpieczeństwa, energii i handlu"". Oba kraje będą również obchodzić 20. rocznicę członkostwa Polski w NATO oraz 30. rocznicę upadku komunizmu.","6.07.2017, Warszawa, spotkanie Donalda Trumpa z Andrzejem Dudą na Zamku Królewskim. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Może tym razem pozwolą mu usiąść?-@@@-Andrzej, są takie wędkarskie składane krzesełka, do bagażu podręcznego powinno ci wejść, a my nie zapłacimy za nadbagaż, weź pomyśl.-@@@-Są dwie opcje: albo USA szykuje się do wojny i szukają mięsa armatniego. albo drogo chcą sprzedać jakiś sprzęt wojskowy. Nie ma innego powodu aby wezwać dude do Waszyngtonu-@@@-Zabierzcie wreszcie tego kabobyna,nie moge juz patrzec na niego :(((-@@@-W zamian za ""zwrot"" Izraelowi mienia żydowskich obywateli RP zmarłych bezpotomnie, jego eminencja Donald Trump łaskawie zezwoli Polsce na zakup F35 oraz pozwoli zaatakować Iran-@@@-po co?-by podpisać coś na stojąco?-@@@-Czy tu komentuje jakaś sterroryzowana mentalnie sekta!
Informacja o ważnym spotkaniu Prezydentów, a komentarze pełne śliny i jadu i kompleksów!
A jakie jednomyślne w swojej obślizłej bezsilności!
Gazeto przyjmij wyrazy współczucia!-@@@-Pewnym tematem będzie: restytucja mienia żydowskiego"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20946583,sukces-lubelskiego-studenta-tomasz-tokarski-przewodniczacym.html",Sukces lubelskiego studenta. Tomasz Tokarski przewodniczącym Parlamentu Studentów RP,"0
Tomasz Tokarski, który kieruje uczelnianym samorządem studentów KUL został Przewodniczącym Parlamentu Studentów RP. Wybrali go przedstawiciele samorządów z całego kraju. Swoją dwuletnią kadencję rozpocznie 1 stycznia.","Tokarski jest studentem bezpieczeństwa narodowego oraz doktorantem prawa na KUL. Od początku studiów angażuje się w działalność samorządową. Od 2013 roku jest przewodniczącym Uczelnianego Samorządu Studentów KUL (obecnie pełni drugą kadencję). W latach 2014-2015 pełnił funkcję wiceprzewodniczącego ds. prawnych Forum Uniwersytetów Polskich, czyli autonomicznego porozumienia samorządów studenckich z uczelni zrzeszonych w Konferencji Rektorów Uniwersytetów Polskich. W tym roku został przewodniczącym forum.",Tomasz Tokarski (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5448942,Warszawiacy__My_cieszymy_sie_naszym_deptakiem.html",Warszawiacy! My cieszymy się naszym deptakiem,"0
Warszawiacy chwalą się dziś otwarciem odnowionego Krakowskiego Przedmieścia. Twierdzą, że będzie to najpiękniejsza ulica w Polsce. A co z naszym kieleckim deptakiem? Czy nowe oblicze nadało ulicy Sienkiewicza ducha, czy wręcz przeciwnie - odebrało?","To było nie tak dawno. Remont ul. Sienkiewicza rozpoczął się w maju 2002 roku, zakończył w grudniu 2006. Uczestniczyliśmy jako ""Gazeta"" w wielkiej dyskusji. Nawierzchnia z kostki brukowej, piaskowca, płyt granitowych, granitowej kostki...? Jak z kostki, to dużej czy małej? Co zrobić ze schodami do sklepów? Jakie latarnie? Co z zielenią - pozostawić? Jeśli tak, to jaką? To były ważne pytania, niektóre aktualne do dzisiaj, bo zawsze można coś poprawić. Ważne, bo miasto zafundowało mieszkańcom wizytówkę Kielc na całe lata - ba, nawet pokolenia. Kolejny wielki remont głównej promenady może być i za sto lat... aż strach pomyśleć, jak to może wtedy wyglądać.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7965291,Nie_chce_skonczyc_jak_Maxwell.html",Nie chcę skończyć jak Maxwell,"0
Niedawno, po śmierci Maksa, na ulicy jakiś mężczyzna zrobił gest, jakby mierzył do mnie z pistoletu. Może to głupi żart, ale jak by się pan czuł na moim miejscu?","Pochodzący z Nigerii 36-letni Maxwell Itoya zginął od policyjnej kuli w niedzielę 22 maja na bazarze koło Dworca Stadion w Warszawie. Nie była to wiadomość dnia. Kraj żył powodzią. Nie wytrzymały wały na Wiśle, w Warszawie niedaleko bazaru, na którym umierał Maxwell, strażacy walczyli, by woda nie przedarła się na ulice Pragi.

Nigeryjczyk zginął, gdy policjanci wpadli na bazar w poszukiwaniu nielegalnego towaru. Maxwell handlował podrabianymi ubraniami i butami. Okoliczności tragedii nie są jasne. Policja podkreśla, że nie wiadomo, czy funkcjonariusz strzelił w obronie własnej, czy broń wypaliła przypadkowo podczas szamotaniny. Próbuje to wyjaśnić to prokuratura.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19357427,swiateczna-szopka-stanie-naprzeciwko-ratusza-w-czestochowie.html",Świąteczna szopka stanie naprzeciwko ratusza w Częstochowie,"3
Kończą się prace przy budowie bożonarodzeniowej szopki na placu Biegańskiego. Daszek i ogrodzenie z kawałków drewna i kory pojawiły się we wtorek wieczorem, w środowe południe już stał żłóbek, lalka, która zagra rolę Dzieciątka, czekała w koszyku, a wokół leżały paczki siana.","Szopkę ustawili bezdomni z miejskiej ogrzewalni. Swój udział w jej powstaniu miały także parafia Bożego Miłosierdzia, fundacja św. Barbary, Zespół Szkół Plastycznych im. Jacka Malczewskiego i sklep Drzazga.

Bożonarodzeniowa szopka na pl. Biegańskiego nie dorównuje rozmachem tej jasnogórskiej, ale jest kolejnym elementem ozdabiającym plac w tym roku. Wcześniej bowiem miasto ustawiło efektowną choinkę, wielkie ""pudło"" z kokardą i sporych rozmiarów złotą bombkę (wszystko to stało się wielką atrakcją dla najmłodszych częstochowian). Teraz przechodnie przystają przy drewnianej zagrodzie i zgadują, co będzie w środku.",Częstochowa. Montaż bożonarodzeniowej szopki na pl. Biegańskiego (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Pleban nie wytrzymał i też zajął część przestrzeni publicznej. Niedługo wejdą na podwórka i klatki schodowe. Brak przestrzeni w kościołach i wyjście na przeciw oczekiwaniom wiernych będzie argumentem. ""Pełno nas a jakoby nikogo nie było"". List ""heretyków"" nie muszą sporządzać bo aktualizują je co roku w czasie wędrówki po kasę ""po kolędzie"".-@@@-caloroczna szopka jest na Śląskiej, vis a vis parkingu ;)-@@@-Nie do pojęcia...czy ktoś nie zauważył, że nie jest to żadna inwazja Kościoła/kleru etc. na przestrzeń publiczną, ale wspaniałe osiągnięcie ludzi, którzy znajdując się na dnie (bezdomność!) potrafili znaleźć w sobie energię, aby uczcić tak Boże Narodzenie? Naprawdę, antyklerykalne zaślepienie niektórych przechodzi pojęcie. Nawet nie będąc osobą wierzącą można zdobyć się na szacunek dla takiego wysiłku...to znaczy, jeśli ma się odrobinę empatii i wyczucia dla kogokolwiek, a nie jest wpatrzonym w swoją wizję świata jak przysłowiowa sroka w kość."
"https://wyborcza.pl/7,95791,24451107,tygodnik-tylko-zdrowie-w-piatek-z-gazeta-wyborcza.html","Tygodnik ""Tylko Zdrowie"" w piątek z ""Gazetą Wyborczą""","Pielęgniarki o swojej pracy, zalety grzybów i zasady zdrowego życia dla dzieci i młodzieży, to główne tematy piątkowego wydania ""Tylko Zdrowie""","Pielęgniarki o swojej pracy: stan krytyczny codziennie
Szacuje się, że na jedną pielęgniarkę przypada 192 Polaków. Mało? To proszę wyobrazić sobie pięć miejskich autobusów pełnych wściekłych, zaniedbanych, krwawiących, nieprzytomnych i umierających pacjentów.
Katarzyna Kowalska, prezes stowarzyszenia Pielęgniarki Cyfrowe
Dlaczego warto jeść grzyby
Grzyby leśne i te hodowlane są cennym źródłem witamin i minerałów, do tego obniżają poziom cholesterolu, regulują poziom cukru i działają przeciwzapalnie. Teraz naukowcy z Białegostoku odkryli, że niektóre ich gatunki mogą być wykorzystane do walki z rakiem.
Rozmowa z prof. dr hab. n. med. Haliną Car* farmakologiem
10 zasad zdrowego życia dzieci i młodzieży
W nowych wytycznych nie chodzi tylko o dietę. – Liczą się też codzienna aktywność fizyczna i inne elementy zdrowego stylu życia – mówi prof. dr hab. med. Mirosław Jarosz, dyrektor IŻŻ.
Nowa piramida adresowana jest przede wszystkim do dorosłych, którzy za żywienie i styl życia dzieci odpowiadają.
Instytut Żywności i Żywienia przedstawił aktualną Piramidę Zdrowego Żywienia i Stylu Życia Dzieci i Młodzieży, która uwzględnia najnowsze doniesienia naukowe. Jej podstawą jest ruch.
Tygodnik ""Tylko Zdrowie"" w piątek 15 lutego z ""Gazetą Wyborczą""",Tylko Zdrowie_15 lutego,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,10733609,Wiecej_lotow_do_Niemiec__Berlin_dwa_razy_dziennie.html",Więcej lotów do Niemiec. Berlin dwa razy dziennie,"0
Nadchodzącej wiosny Lufthansa uruchomi nowe połączenie z Krakowa do Düsseldorfu, a Airberlin potroi liczbę rejsów do Berlina. To dobre informacje dla podróżnych chcących korzystać z przesiadek.","Pierwszy rejs do Düsseldorfu zaplanowano na 25 marca 2012 roku. Lufthansa chce latać sześć razy w tygodniu, od poniedziałku do piątku oraz w niedzielę. Druga niemiecka linia lotnicza Airberlin od maja przyszłego roku zwiększy z kolei częstotliwość lotów do Berlina. Na razie jej samoloty startują z Balic do niemieckiej stolicy cztery razy w tygodniu. W maju 2012 r. jej samoloty będą odlatywały do Berlina dwa razy dziennie w dni powszednie, a w sobotę i niedzielę raz na dzień.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1190284.html","Góra i dół. Rozmowa z Markiem Dyduchem, sekretarzem generalnym SLD","0
""Działacze powinni zrozumieć, że w demokracji raz się wygrywa, raz przegrywa. Zakończyć trzeba spór o to, kto w wyborach samorządowych zawinił - dół czy góra?""","Wojciech Załuska: Półtora tygodnia temu premier zaapelował: lokalni liderzy SLD, którzy wystartowali w wyborach samorządowych i przegrali, powinni podać się do dymisji. Ilu posłuchało?

Marek Dyduch: Media oczekują, że wszystko będzie się dziać z dnia na dzień.

Ale nawet ""Trybuna"" się niecierpliwi. Przypomniała niedawno apel premiera, po czym skomentowała: ""I co?... I nic. Cisza, spokój, żadnych nerwowych ruchów"".

- Mamy czas do marca, gdy zakończy się kampania sprawozdawczo-wyborcza w partii. Ma ona uporządkować sytuację w Sojuszu. Dać powiatowym i gminnym liderom okazję do ustosunkowania się do apelu. A szeregowym działaczom do oceny tych, którzy stoją na ich czele.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7142122,Lublin_odciety_od_unijnej_kasy.html",Lublin odcięty od unijnej kasy,"0
Miasto nie może starać się o pieniądze z UE na rewitalizację dzielnic Lublina. Urząd marszałkowski tak określił zasady naboru wniosków o dofinansowanie - uważają miejscy radni i proszą marszałka, by jeszcze raz przemyślał swoją decyzję.","- Urząd Marszałkowski przyjął błędne kryteria naboru wniosków do Regionalnego Programu Operacyjnego na rewitalizację zaniedbanych części miasta- uważa Piotr Kowalczyk (PiS), przewodniczący rady miasta. Chodzi o pieniądze dla właścicieli kamienic, wspólnot, czy spółdzielni mieszkaniowych na prace remontowe.

Według radnych zarząd województwa przyjął jako kryteria jedynie trzy wskaźniki (z pięciu dopuszczanych przez Ministerstwo Rozwoju Regionalnego) przyjmując w dodatku, że procent osób prowadzących działalność gospodarczą nie może być wyższy niż 6,9 proc. - To wyklucza z naboru Lublin, gdzie ten wskaźnik wynosi ok. 20 proc., a także takie miasta regionu jak Zamość, Chełm, czy Puławy - uważa Kowalczyk.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,13707357,Muzyka_i_mafia__Zabojczy_duet__ktory_trwa_od_czasow.html","Muzyka i mafia. Zabójczy duet, który trwa od czasów Ala Capone po erę meksykańskich karteli","0
Muzyka i przestępczość zorganizowana już od dawna stanowią nierozerwalny duet. Bandyci często postrzegają piosenki jako sposób gloryfikowania swojej przestępczej działalności, tworząc legendy, które zarówno inspirują, jak i przerażają na terenach, które chcą zdominować gangi.","Meksyk, o którym dzisiaj tyle słyszymy, jest zakładnikiem handlarzy narkotyków. Każdego ranka w gazetach pojawiają się informacje o kolejnych masowych egzekucjach, zmasakrowanych ciałach porzuconych w chłodniach i szalonych strzelaninach, które wydawałoby się, że powinny pojawiać się tylko w filmach klasy B. Kartele narkotykowe zuchwale łączą handel narkotykami z religijnym fundamentalizmem, a wyjątkową brutalność z ostatnim namaszczeniem.

Ale to, czego nie wiemy, to jak używają muzyki do kreowania swoich bossów na legendarne postaci, często nawiązujące do obrońców uciśnionych w stylu Robin Hooda. Są oni czczeni na prowizorycznych ""ołtarzach"", a tańce na ich cześć nazywane są narcocorridos.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1983927.html",,"0
Rodzina słynnego miliardera Johna Paula Getty pozwała do sądów w USA i Wlk. Brytanii rosyjski Gazprom, oskarżając koncern o zablokowanie sprzedaży Chińczykom złóż gazu w Rosji - podał dziennik ?Wiedomosti?.","Według rosyjskiego dziennika rodzina Getty, jednego z baronów amerykańskiego przemysłu naftowego, uważa, że mogła zarobić 200 mln dolarów na sprzedaży chińskiemu koncernowi CNPC swojej firmy Victory Oil. Posiada ona 61 proc. akcji spółki Stimuł, która eksploatuje część bogatych złóż ropy naftowej i gazu w rejonie Orenburga. Około 38, proc. akcji firmy Stimuł należy do spółki Gazpromu.

Już w listopadzie zeszłego roku Chińczycy zwrócili się do rosyjskiego Ministerstwa Środowiska o zgodę na przejęcie Victory Oil. Jednak odpowiedzi do tej pory nie dostali, choć zgodnie z rosyjskim prawem powinna być udzielona po 30 dniach. Rodzina Getty twierdzi, że odwlekanie terminów doprowadziło do fiaska transakcji. A winą za to obarcza Gazprom. Obecne władze Gazpromu uważają bowiem, że sprzedaż w 1996 r. akcji firmy Stimuł spółce Victory Oil była niezgodna z prawem. I starają się podważyć ją w sądach. Jest to jedna z transakcji zawartych, w czasach, kiedy Gazpromem kierowała ekipa Rema Wiachiriewa i zakwestionowanych przez zarząd Aleksiej Millera, który kieruje Gazpromem od połowy 2001 r. Według ""Wiedomosti"" Gazprom oferował wykupienie udziałów Victory Oil, lecz za 100 mln dolarów, dwa razy taniej niż oferował chiński CNPC. Koncern ten planował wraz z koncernem naftowym Jukos budowę rurociągu z Zachodniej Syberii, jednak plany te od końca 2002 r. nie zostały zaakceptowane przez władze Rosji.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23668701,modernizacja-zuzlowego-stadionu-w-bydgoszczy-musi-poczekac.html",Modernizacja żużlowego stadionu w Bydgoszczy musi poczekać,"W tym roku nie rozpocznie się zapowiadana przebudowa stadionu bydgoskiej Polonii. Może nastąpi to za rok, ale to też nie jest pewne. Opowieść o nowych trybunach dla kibiców żużla rozpoczęła się jeszcze za kadencji Konstantego Dombrowicza. I ciągle trwa.","Właśnie rozpoczął się kolejny odcinek serialu „Przebudowa stadionu Polonii”. Zgodnie z zapowiedziami ratuszowych urzędników na przełomie czerwca i lipca, po przeprowadzeniu postępowania związanego z uzyskaniem pozwolenia na budowę, planowano ogłoszenie przetargu na roboty i wyłonienie w końcu wykonawcy. Mamy niemal połowę lipca, a nie było o tym słychać, więc zapytaliśmy o losy przetargu.
„Regulamin torów” i inne przepisy
Okazało się, że prace nie rozpoczną się w terminie. Jak tłumaczy to ratusz?",Wizualizacja zmodernizowanego stadionu Polonii Bydgoszcz (MATERIAŁY PRASOWE),"Jako kibic jestem zalamany planami tego pseudostadionu. ...Wszystkie nowe stadiony zuzlowe w Polsce byly budowane z krytymi trybunami- Rzeszow-nowa trybuna, Torun- caly stadion plus tor. Gorzow- caly stadion, Lodz-wlasne koncza budowe z oczywiscie krytymi trybunami dla kibicow. W ostatnich 10 latach wybudowano w Polsce kilkanascie nowych stadionow pilkarskich- wszystkie maja w pelni kryte trybuny. Wniosek- jesli ruszy budowa stadionu Polonii, bedzie to jedyny nowy stadion w Polsce bez krytch trybun dla kibicow. Niestety Bruski kompletnie nie ma wizji przy budowie obiektow sportowych w naszym miescie. Prosze Gazeto spytajcie sie urzednikow naszego miasta jaki jest powod , ze nasz stadion jako jedyny w Polsce nie bedzie mial dachu nad trybunami?-@@@-Każda złotówka włożona w ten stadion z publicznych pieniędzy to paranoja. Budowa stadionu dla kilkuset osób ?-@@@-Ten stadion należy przenieść w inne miejsce i wybudować wg współczesnych standardów.-@@@-Stadion dla 400 wyborców Bruskiego.Podatnicy to Wasz cel?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21465776,w-czwartek-wybiora-prezesa-polskiego-radia-teraz-szansa-dla.html",W czwartek wybiorą prezesa Polskiego Radia. Teraz szansa dla Jacka Sobali?,"Szef Rady Mediów Narodowych Krzysztof Czabański z PiS zgłosił swojego kandydata na prezesa Polskiego Radia. To popierany przez środowisko ""Gazety Polskiej"" Jacek Sobala, który wcześniej odpadł w konkursie.","W czwartek Rada zdecyduje, czy to on przez najbliższe cztery lata będzie kierował publiczną rozgłośnią. Rada musi wybrać nowego prezesa, bo zwyciężczyni konkursu - prezes Barbara Stanisławczyk-Żyła - dzień po wygranej zrezygnowała. Wprawdzie teraz deklaruje chęć powrotu, ale nikt nie traktuje jej poważnie.
Dlatego Czabański zgłosił we wtorek kandydaturę Jacka Sobali. Sobala teraz jest szefem TVP 3, a za czasów poprzednich rządów PiS, gdy na czele PR stał Czabański, był dyrektorem w Polskim Radiu. Sobala ma poparcie środowiska radykalnej prawicy, skupionego wokół Tomasza Sakiewicza i „Gazety Polskiej”.","Jacek Sobala (l) i Grzegorz Podróżny w drodze na posiedzenie Rady Mediów Narodowych (w porządku dziennym m.in. wysłuchanie kandydatów na stanowisko Prezesa Zarządu Polskiego Radia SA). Warszawa, 31.01.2017 (Piotr Smoliński / Reporter)","A co to za dwie łajzy na tym zdjęciu? Pod mostem ich szukali?-@@@-Znowu trzeba nasłuchiwać stacji zachodnich – BBC, Deutsche Welle, Voice of America itp. Kiedy znowu z Monachium po polsku Radio i Telewizja Wolna Europa?-@@@-Sobala, Stanisławczyk, Sakiewicz, Czabański, Targalski - jeden chów."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19263114,w-sprawie-zestrzelenia-su-24-wszyscy-klamia-astrofizycy-podwazaja.html","W sprawie zestrzelenia SU-24 wszyscy kłamią? Astrofizycy podważają i turecką, i rosyjską wersję wydarzeń","82
Dwaj belgijscy astrofizycy, dr Tom van Doorsslaere i dr Giovanni Lapenta, kwestionują zarówno rosyjską, jak i turecką wersję wydarzeń strącenia przez Turcję rosyjskiego samolotu wojskowego.","Rosyjski SU-24 został zestrzelony we wtorek rano w okolicach syryjsko-tureckiej granicy. Według Turcji zaatakowały go myśliwce F-16 po tym, gdy mimo powtarzanych dziesięć razy ostrzeżeń naruszył turecką przestrzeń powietrzną. Rosja twierdzi, że maszyna przez cały czas znajdowała się nad Syrią.

""Żaden z tych scenariuszy nie jest możliwy"" - przekonują fizycy we wpisie na blogu Uniwersytetu w Leuven. Wpis przytoczyły najważniejsze światowe media, m.in. brytyjski dziennik ""Independent"".",Moment zestrzelenia rosyjskiego Su-24 (STRINGER / REUTERS / REUTERS),"Tylko brat nasz Antoni i jego eksperci będą w stanie rozwikłać tę zagadkę. Przy udziale skromnych środków i doświadczeń na parówkach i puszkach coli wykonają kompleksową analizę zdarzeń. Dowiodą bezspornie, że odpowiedzialni to Putin, Tusk, Merkel, Kopacz przy użyciu helu, sztucznej mgły i bomb implodujących.-@@@-""...Przy takiej prędkości zwrot o 90 stopni mogą wykonać jedynie maszyny wielokrotnie cięższe niż SU-24"" Co to niby ma znaczyć? Nie sądzę, żeby fizycy napisali takie bzdury, podejrzewam gimbazę z Czerskiej.-@@@-Czyli Ruscy albo wskutek bledu albo celowo (sprawdzanie Turkow) smigneli przez cypel tureckiego terytorium. Turcy tylko na to czekali (mozna przypuszczac, ze od tygodni ruskie samoloty lataly tuz przy granicy) i zestrzelili. Debata czy zestrzelili jeszcze nad Turcja czy juz w Syrii jest kompletnie jalowa. Czyli ruscy przegieli z prowokacjami wskutek czego Turcy przegieli z reakcja.-@@@-Tylko Miller i Anodina wiedzą, jaka była przyczyna zestrzelenia SU-24. Opanujecie się Platformersi, już czas najwyższy-@@@-Sprawa wydaje się prosta. Su-24 prawdopodobnie bombardował okolice Aleppo. Aby z płn. Syrii (Aleppo) wrócić na lotnisko (pobliże Dżabli, 10 km na płd. od Latakii), musiał nalecieć na pas od płn co najmniej 20 km przed pasem wyrównując lot, bo to nie myśliwiec z nowoczesną awioniką i ciągiem wstecznym, lecz 40-to letni 30-to tonowy złom z duuużym promieniem skrętu i słabą manewrowością. Aby normalnie wykonać nalot lądowania, mógłby przeciąć oś pasa w odległości 20 km od Dżabli (kursem zach.), ale wtedy musiałby zrobić potrójny (270 stopni) skręt w prawo (nadłożenie co najmniej 50 km) nad morzem, by w końcu być w osi pasa. Znając ruskich (pilotów, ale i dowódców), oszczędzali sobie roboty a matiuszce Rosiji paliwa małym skrótem (ok. 5 km) przez Turcję - i już pętli nad morzem nie trzeba było robić. Takie naruszenia przestrzeni powietrznej to musiała być norma. Turcy się wściekali, a Ruscy im wała pokazywali - do czasu. Teraz Ruscy piloci trzy razy się zastanowią, zanim taki manewr powtórzą.-@@@-Nie jestem przekonany czy 'całkiem serio' należy też traktować wypowiedzi astrofizyków o lotnictwie wojskowym.-@@@-Turasy sie przyczaiły to pewne. Nie ma przypadku, chcieli tej prowokacji. Ruscy muszą się zrewanżować i to zrobią. Turasy już teraz przestają latać nad Syrią. Teraz wystarczy że odbudują państwo Asada oraz zbudują zalążek Kurdystanu pod parasolem własnych samolotów.-@@@-""Przy takiej prędkości zwrot o 90 stopni mogą wykonać jedynie maszyny wielokrotnie cięższe niż SU-24 - przekonują.'' Po przeczytaniu powyższego zdania zaczynam wątpić w rzetelność całego artykułu."
"http://wyborcza.pl/7,75398,22536335,minister-zdrowia-6-proc-pkb-na-sluzbe-zdrowia-w-2025-roku.html",Minister zdrowia: 6 proc. PKB na służbę zdrowia w 2025 roku. Protestujący: Nie usłyszeliśmy niczego nowego,"Komitet Stały Rady Ministrów przyjął projekt ustawy, dzięki czemu nakłady na ochronę zdrowia mają wzrosnąć do poziomu 6 proc. PKB w 2025 roku. Głodujący od prawie trzech tygodni rezydenci żądają, by nakłady były większe i rosły szybciej.","– Przyjęcie tego projektu ma charakter rewolucyjny, nigdy w Polsce jeszcze czegoś takiego nie było – twierdził podczas konferencji prasowej minister zdrowia Konstanty Radziwiłł.
Zapowiadał, że nakłady stopniowo będą zwiększane od przyszłego roku.
Radziwiłł przyznał, że w związku z poprawiającą się sytuacją gospodarczą Polski rośnie i rosnąć będzie budżet Narodowego Funduszu Zdrowia, bo wpływać będzie więcej pieniędzy ze składek. Minister zapowiadał, że część zadań związanych z ochroną zdrowia finansowanych będzie bezpośrednio z budżetu państwa.","Minister zdrowia w rządzie PiS Konstanty Radziwiłł podczas konferencji po rozmowach ze strajkującymi lekarzami. Warszawa, 11 października 2017 (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Obiecuję wszystkim,każdemu jak leci po 10 tys. pln premii od 2035 r..............-@@@-PiS robi bardzo dużo dla zwiększenia nakładów na służbę zdrowia. W resorcie zdrowia trwają prace na ustawą gwarantującą wzrost nakładów na ochronę zdrowia do 6 proc. PKB. Minister Konstanty Radziwiłł informował, że rok 2017 jest rekordowy pod względem nakładów na ochronę zdrowia - powyżej 80 mld zł; natomiast odsetek PKB na ochronę zdrowia przekroczy 4,7 proc. i będzie najwyższy w historii Polski.

W sierpniu weszła w życie ustawa regulującą sposób ustalania najniższego wynagrodzenia pracowników medycznych, w efekcie której wynagrodzenia lekarzy w najbliższych latach będą wzrastać. MZ przygotowało też projekt rozporządzenia, zgodnie z którym w deficytowych dziedzinach medycyny rezydenci otrzymają tzw. dodatek motywacyjny, w wysokości 1200 zł brutto.

Pomimo tych bardzo konkretnej zapowiedzi rządu PiS, lekarze rezydenci dalej kontynuują swoje protesty, co tylko pokazuje na ich polityczne uwikłanie w walce przeciwko rządowi PiS.

Rząd PiS nie ma żadnego problemu z protestami lekarzy rezydentów o czym świadczą wysokie słupki poparcia wyborczego dla PiS, a Polska jest demokratycznym państwem pawa umożliwiającym każdemy demonstracje i protesty, więc lekarze rezydenci mogą sobie protestować tak długo jak tylko chcą.-@@@-Pierwszy ochłap ministra zdrowia nie został skonsumowany przez rezydentów. Teraz pora na kij czy bardziej soczystą marchewkę?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25385199,pedofilia-w-kosciele-biskup-dec-walczy-z-mniej-lub-bardziej.html",Bp Dec wydał dekret o ochronie małoletnich przed pedofilią. Ma mnóstwo luk,"Procedury niewiele dadzą, jeśli biskup nie stworzy w diecezji atmosfery do walki z pedofilią. A biskup Dec walczy z mniej lub bardziej urojonymi wrogami Kościoła, pedofilię ignorując - komentuje Artur Nowak, pełnomocnik ofiar księży pedofilów.","Zapisz się na nowy miejski newsletter wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Biskup Ignacy Dec wydał dekret zatwierdzający „Normy ochrony małoletnich oraz osób bezradnych w diecezji świdnickiej”. Wejdzie w życie 18 listopada i skierowany jest do duchownych, osób konsekrowanych i świeckich podejmujących jakąkolwiek posługę wobec małoletnich i bezradnych, czyli osób chorych fizycznie lub psychicznie, które „mają ograniczoną zdolność do rozeznania sytuacji”.",Biskup Ignacy Dec (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"Nie masz wroga to sobie go poszukaj . Bez wroga nie ma zycia . To nie pedofil jest wrogiem a ""teczowa zaraza"". Oto Slowo DECA . !!!!-@@@-Kto oddaje dzieci pod opiekę sukienkowych powinien odpowiadać za współudział-@@@-Katolicyzm jednak jest mierny etycznie, skoro o aż tak elementarnych rzeczach musi sam siebie pouczać i wystarcza mu ograniczenie się do tylko tylu.-@@@-Ta kreatura celowo stosuje takie wybiegi - znany jest przecież jak Tyrawa czy inni, z krycia tych co lubia sobie pociupciać z nieletnim.-@@@-Biskupi mianowani przezJPII to straszne prymitywy. Najczęściej pochodzą z zapadłych wsi, gdzie światło nie dociera.-@@@-Żenujący!-@@@-Czy w dekrecie zabroniono zlizywanie pianki z kolan nastolatek?-@@@-Wydalenie do stanu , to początek kariery, a wydalenie ze stanu, to amnestia.Taki taliban."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8666051,Jak_opolanie_oceniaja_prezydenta_Opola.html",Jak opolanie oceniają prezydenta Opola,"0
Dziewięć procent mieszkańców Opola uważa, że Ryszard Zembaczyński z PO jest bardzo dobrym prezydentem. 10 na 100 uważa, że fatalnym - wynika z sondażu przygotowanego dla ?Gazety?. W porównaniu z innymi miastami ta ocena naszego prezydenta wypada dość marnie.","Najwięcej opolan Ryszarda Zembaczyńskiego ocenia jako średniego prezydenta. Noty mężczyzn i kobiet wiele się nie różnią, za to niezwykle ciekawie rozkładają się głosy w podziale na wiek oceniających. Zdecydowanie najlepszą średnią ocenę prezydent otrzymał od mieszkańców Opola, którzy ukończyli 60. rok życia. Tu też najwięcej, bo aż 19 proc., uznało go za bardzo dobrego prezydenta. Drugi wynik Ryszard Zembaczyński otrzymał od opolan w przedziale wiekowym 18-24 lata. Najgorzej zaś prezydenta oceniają opolanie między 25. a 39. rokiem życia.",Wyniki sondażu,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,842876.html",Zamkną bank,"0
Jeszcze w tym roku zostanie zamknięty gorzowski oddział Narodowego Banku Polskiego.","Likwidacja spowodowana jest wysokimi kosztami utrzymania gorzowskiej placówki NBP. - Z tego co wiem, oddział w Gorzowie zostanie zamknięty w tym roku - powiedział wczoraj Andrzej Bratkowski, wiceprezes Narodowego Banku Polskiego. Jednocześnie zapewnił, że każdy z pracowników likwidowanej placówki otrzyma od banku pomoc w znalezieniu innej pracy.

Andrzej Bratkowski spotkał się z lubuskimi przedsiębiorcami. Rozmawiano przede wszystkim o kredytach - biznesmenów interesowało głównie, kiedy stanieją. Po spotkaniach prezes Bratkowski wystąpił na Uniwersytecie Zielonogórskim z otwartym wykładem na temat ""Polityki pieniężnej NBP wobec integracji z Unią Europejską"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2776773.html",Plastik uber alles. Nowy kubek do każdego piwa,"0
Są w Krakowie miejsca, w których piwo serwuje się w plastikowych kubkach. Piwo z plastiku smakuje jeszcze gorzej niż z puszki, ale żeby klientela nie naparzała się w spektakularny sposób kuflami - plastik być musi.","W sobotę skonsumowałem więc piwo z plastiku w barze klubu studenckiego Rotunda, a ponieważ atmosfera była gorąca, ruszyłem po drugie. Podstawiłem kubeczek pod nalewak. I co? I figa.

- Nie mogę. Muszę wziąć nowy kubek - poinformował grzecznie barman. I sięgnął po nowy kubek.

- Ale ja chcę z tego samego! Ekologia i tak dalej - wdałem się w słowną polemikę.

- Nic z tego. Nie mogę. Sanepid zabrania i jakby kontroler przypadkiem gdzieś się tutaj kręcił, to płacimy karę. I to grubą - barman pozostał nieugięty.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,25546459,pyry-tygodnia-biala-dla-ksiedza-czarna-dla-poslanki.html","Pyry tygodnia. Biała dla księdza z Pleszewa, czarna dla posłanki z Poznania",W tym tygodniu przyznajemy pyry księdzu Franciszkowi Guziałkowi z Pleszewa oraz posłance Katarzynie Ueberhan z Poznania.,"W każdy piątek poznańska redakcja „Gazety Wyborczej” przyznaje czarną i białą pyrę tygodnia.
Biała pyra dla ks. Franciszka Guziałka
Za troskę o środowisko. Ksiądz Guziałek, proboszcz z Pleszewa, zamontował na kościele krzyż z 14 paneli fotowoltaicznych. „Kiedy zacząłem pracować w Pleszewie, przerażały mnie rachunki za prąd. Jednocześnie ciągle myślałem o słowach papieża Franciszka z encykliki, w której mówi o trosce o świat, o tym, abyśmy dbali o przyrodę i jej nie niszczyli” – mówi.",Pyry (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"Ks. Guziałek idąc za słowami encykliki papieża stara się dołożyć swój wkład w zachowanie przyrody kolejnym pokoleniom.
W tym samym czasie pan arcybiskup Jędraszewski krytykuje ekologizm gdyż w biblii ktoś mu napisał że ""ma czynić Ziemie sobie poddaną"".

Czy ci dwaj panowie są z różnych światów???-@@@-Ueberhan jest fatalna, do natychmiastowej wymiany"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7403534,Rosja_grozi_Europie__ze_zakreci_kurek_z_ropa.html","Rosja grozi Europie, że zakręci kurek z ropą","0
Od Nowego Roku Rosja może wstrzymać dostawy ropy ropociągiem ?Przyjaźń? do Czech, Słowacji i na Węgry z powodu sporów z Ukrainą o rurociąg Odessa-Brody.","Alarm podniósł premier Słowacji Robert Fico. Wczoraj ogłosił, że dostał ostrzeżenie od Komisji Europejskiej, która została oficjalnie uprzedzona przez ministra energetyki Rosji Siergieja Szmatko o możliwości ""zawieszenia dostaw ropy do rafinerii"". - Wzrosło ryzyko wstrzymania dostaw od 1 stycznia, a najbardziej narażone są trzy państwa UE: Węgry, Słowacja i Czechy - powiedział Fico. Rząd w Bratysławie stwierdził, że do wstrzymania dostaw mogą doprowadzić ""nierozwiązane przez Rosję i Ukrainę problemy z tranzytem ropy"".",,
"https://wyborcza.pl/7,82983,25403479,ogloszenie-marszalka-senatu-x-kadencji.html",Senator Grodzki marszałkiem Senatu X kadencji,"Liczbą głosów 51 do 48 (jeden senator wstrzymał się od głosu) marszałkiem Senatu został przedstawiciel opozycji parlamentarnej, senator Tomasz Grodzki.",,Marszałek Senatu Tomasz Grodzki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nowy marszałek Senatu przemawia, a szmaciarstwo z partii Prostytutek i Sutenerów nie klaszcze. Oj, nie udał się plan zawłaszczenia Polski na wiele lat, nie udał.-@@@-Jest już gdzieś info, kto jak głosował? A ściślej - kto się wstrzymał?-@@@-Oczywście w Senacie też musieli krzyż wpakować?!-@@@-no to teraz zawzięty kaczor ma problem, chyba trzeba będzie rozwiązać/zlikwidować Senat???, tylko kto mu przy tym DZIŚ pomoże. Wczoraj by się MOŻE udało, kwa, kwa, kwa.....karwa!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1364925.html",Feministyczna Manifa,"0
W samo południe w sobotę 8 marca ponad 1000 osób, zarówno kobiet, jak i mężczyzn, wyruszyło spod pomnika Kopernika, aby przejść w tradycyjnej już Manifie na plac Zamkowy","- Jesteśmy wolne. Nie chcemy świata tylko dla kobiet. Ani tylko dla mężczyzn. Chcemy świata przyjaznego dla wszystkich ludzi i dla innych żywych istot. (...) Nie dajmy sobie wmówić, że różnica w płacach na niekorzyść kobiet to kwestia rynku - to dyskryminacja. Nie dajmy sobie wmówić, że jedynym sensem naszego życia jest troska o innych - odczytywały Manifę organizatorki z Porozumienia Kobiet 8 Marca.

Nad tłumem zgromadzonym pod pomnikiem Kopernika górowały kolorowe transparenty: ""Jesteś przeciw aborcji? To jej sobie nie rób"", ""Sex tak, seksizm nie"",, Seksizm w reklamie? Nie kupuję!!!"", . Do manifestujących dołączyli Izabela Jaruga-Nowacka oraz minister zdrowia Marek Balicki. Przy dźwięku bębnów, na których grały jadące na odkrytej ciężarówce bębniarki, Manifa ruszyła Krakowskim Przedmieściem.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24523820,wszystkie-sledztwa-prezydenta-donald-trump-pod-lupa-prokuratorow.html",Wszystkie śledztwa prezydenta. Donald Trump pod lupą prokuratorów i Kongresu,Śledczy z rozmaitych komisji na Kapitolu coraz dociekliwiej tropią poczynania prezydenta USA. Czego się doszukają?,"Ameryka z zapartym tchem oczekuje na rezultaty śledztwa specprokuratora Roberta Muellera, który bada rosyjską ingerencję w amerykańskie wybory i kontakty współpracowników Trumpa z Rosjanami, a także kwestię ewentualnej obstrukcji wymiaru sprawiedliwości przez prezydenta. W styczniu ówczesny p.o. prokuratora generalnego Matthew Whitaker zdradził, że dochodzenie, które rozpoczęło się powołaniem Muellera w maju 2017 roku, „jest już blisko ukończenia”.
Trump jest jednak pod lupą wielu śledczych. Prokuratorzy z Nowego Jorku przyglądają się nielegalnym płatnościom jego byłego prawnika Michaela Cohena na rzecz dwóch kobiet, które w czasie kampanii wyborczej oskarżały miliardera o romans. W zeszłym tygodniu Cohen – skazany już za oszustwa finansowe na trzy lata więzienia i współpracujący z prokuratorami – powiedział podczas transmitowanego w telewizji wystąpienia przed komisją ds. nadzoru Izby Reprezentantów, że Trump nie tylko osobiście zwrócił mu pieniądze, ale jeszcze kazał kłamać w tej sprawie. ""New York Times"" publikuje zdjęcia czeków, które prezydent miał podpisywać już po objęciu urzędu.","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podczas konferencji CPAC w Oxon Hill w stanie Maryland, 2 marca 2019 (Fot. Carolyn Kaster / AP Photo)","Jakżesz Trump, prezydent USA, musi zazdrościć Kaczyńskiemu, zwykłemu posłowi, który ma prokuraturę na posyłki.-@@@-I na tym polega wyższość demokracji w wersji amerykańskiej. Tam chociaż próbują dopaść Trumpa. U nas, naszego ""kieszonkowego dyktatorka"" obchodzą dużym łukiem jak zgniłe jajo (pewnie kacze).-@@@-kobiet, które w czasie kampanii wyborczej oskarżały miliardera o romans. W zeszłym tygodniu Cohen ? skazany już za oszustwa finansowe na trzy lata więzienia i współpracujący z prokuratorami ? powiedział podczas transmitowanego w telewizji wystąpienia przed komisją ds. nadzoru Izby Reprezentantów, że Trump nie tylko osobiście zwrócił mu pieniądze, ale jeszcze kazał kłamać w tej sprawie. ""New York Times"" publikuje zdjęcia czeków, które prezydent miał podpisywać już po objęciu urzędu.""

Tylko, że Cohen zeznał też ""?He never expected to win the primary. He never expected to win the general election. The campaign ? for him ? was always a marketing opportunity.? i ?He asked me to pay off an adult film star with whom he had an affair, and to lie to his wife about it,? Cohen said. ?Lying to the first lady is one of my biggest regrets. .?.?. She did not deserve that.?

Opłacanie kobiet żeby milczały i okłamywanie małżonki oczywiście nie stawia go w pozytywnym świetle, ale trudno to podciągnąć pod złamanie regulacji dotyczących finansowania kampanii.

Swoją drogą, pan, panie redaktorze nigdy nie uaktualnił wiadomości na temat tego, że Trump kazał Cohenowi kłamać w sprawie Trump Tower. Ani kiedy Komisja Muellera temu zaprzeczyła, ani po tym jak Cohen pod przysięgą wyraźnie powiedział ""Trump did not directly tell me to lie"". Gdyby czytać tylko Wyborczą, nadal bylibyśmy w mylnym błędzie, że Trump kazał Cohenowi kłamać a Demokraci nawołują do impiczmentu na tej podstawie. Tak więc można by napisać artykuł - wszyskie śledztwa prezydenta i wszysktkie kłamstwa mediów na jego temat (przez które media cieszą się, po kongresie, najniższym odsetkiem zaufania).-@@@-Cóż, dotychczasowe śledztwa nie znalazły nic na Trumpa i jego ludzi w kwestii kontaktów z Rosją w celu wygrania wyborów, więc zdominowany przez Demokratów Kongres musi ciągnąć tą operę mydlaną dalej.
Pewnie z przecieków wiedzą że Mueller też nic nie znalazł, a Trumpa trzeba zwalczać.
Nie można dopuścić by oficjalnie przyznano że cała afera wymyślona przez media powiązane z Demokratami jest dęta. Tak się robi politykę.-@@@-Ach, kiedy to będzie Duda na celowniku Trybunału Stanu...-@@@-Czy można jakoś kupić to FBI i specprokuratorów i zainstalować w Polsce? Zrzuciłbym się chętnie. Jak u nas brakuje strasznie niezależnych ścigaczy tego typu.-@@@-Przejrzyste i rzeczowe są Pana publikacje Panie Macieju, dziękuję! A ten typ homo sovieticus od ubiegłego stulecia się nie zmienił! Te przeklęte stwory są zakałą ludzkości! I jako trolle kłamią jak najęci i zaśmiecają tu strony ?Wyborczej?. No i z polecenia Putina dążą do chaosu i rozbicia jedności w Unii Europejskiej. Jak wynika z historii swój rozwój zawsze Rosja bazowała na zdobyczach terytorialnych! Stosując obecnie podstępy starając się poprawić swoją opinię w świecie!-@@@-Nixon został złapany na jednej jedynej sprawie. U Trumpa jak w PiSie z aferami. Wystarczy wybrać dowolną, a dowody zaczną się sypać jak confetti."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6493914,Ameryka_nie_jest_Chrystusem_Narodow.html",Ameryka nie jest Chrystusem Narodów,"0
Ameryka powstaje z martwych, tak jak dwa tysiące lat temu powstał Chrystus - mówił kilka dni temu rozentuzjazmowany ekspert ekonomiczny w jednej z telewizji w USA. Przesadził. Chrystus, jak uczy nas Kościół, ""prawdziwie zmartwychwstał"". Ameryka nie jest w stanie tego zrobić, bo nigdy nie umarła - felieton z cyklu ""Tak wygląda Ameryka""","Ale nastrój komentarzy, analiz i sondaży był w USA koło Wielkiejnocy rzeczywiście bliski euforii. Indeksy giełdowe rosły piąty tydzień z rzędu i są już jedną czwartą powyżej dołka. Dla większości Amerykanów to nie jest żadna abstrakcja - ściśle powiązane z nimi są ich finanse, zwłaszcza plany emerytalne, które nabrały wartości pierwszy raz od roku. Ludzie znów zaczęli kupować domy i brać na nie kredyty (w marcu ponadtrzykrotnie więcej niż w styczniu). Sprzedaż wielkich sieci handlowych, choć spadła, jest lepsza niż się spodziewano. Ważne banki pokazały duże zyski. Wzrósł eksport. Ponad 60 proc. ankietowanych przez ""Wall Street Journal"" ekonomistów stwierdziło przed Wielkanocą, że recesja skończy się w drugim bądź trzecim kwartale tego roku, w to że potrwa do roku 2010 wierzy ledwie 12 proc. Nawet główny doradca ekonomiczny Baracka Obamy Larry Summers zdobył się na stwierdzenie, że ""zjazd gospodarki w dół"" skończy się ""w najbliższych kilku miesiącach"". Nastroje Amerykanów są najlepsze od roku (patrz liczba tygodnia).",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2604698.html",Po co Bogusław Wontor pojechał na Kubę?,"0
Parlamentarzysta SLD próbował reprezentować Sejm na Kubie, ale nie zgodził się marszałek sejmu. Poseł pojechał, tyle, że program wizyty jest owiany tajemnicą","Z kancelarii Sejmu otrzymaliśmy komunikat. - Pan Poseł Bogusław Wontor wystąpił do Marszałka Sejmu RP z wnioskiem o zgodę na wyjazd na Kubę. Zgoda nie została udzielona. Jeśli więc poseł wyjechał, to uczynił to prywatnie - pisze dyrektor Biura Stanisław M. Kostrzewa.

Poseł pojechał. Z sześcioosobową delegacją ZSMP-owców. W samolot wsiadł m.in. Tytus Fokszan, sekretarz lubuskiej Rady Wojewódzkiej SLD i działacz Stowarzyszenia Przyjaciół Kuby.

Chcieliśmy poznać cel wyprawy. W ambasadzie kubańskiej w Warszawie dowiedzieliśmy się, że Wontora zaprosiło państwo kubańskie. - Odbyło się to za pośrednictwem miejscowej organizacji młodzieżowej - powiedział nam pracownik ambasady (nie chciał podać nazwiska). Zapewnił, że dokładny program uczestnicy ""dostaną na miejscu"". - Nie wiem, czy spotkają się z Fidelem Castro - dodał.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,4466717.html",Rosja nie odkręci kurka z ropą do Możejek,"0
- Rosyjski nadzór techniczny nie pozwoli uruchomić ropociągu, dopóki nie zostanie wykonany 18-miesięczny program naprawczy - powiedział wczoraj dziennikarzom Borys Krasnych, wiceprezes państwowej agencji dozoru technicznego Rostiechnadzor.","Kurek z ropą litewskiej rafinerii w Możejkach, która należy do PKN Orlen, pozostanie więc zakręcony co najmniej do wiosny 2009 r. Dopiero bowiem jesienią koncern Transnieft, rosyjski państwowy monopolista w obsłudze ropociągów, ma zacząć naprawy.

Rurę do Możejek zakręcono pod koniec lipca ubiegłego roku, po awarii na terenie Rosji połączenia z Białorusią i Litwą. Dostawy na Białoruś szybko wznowiono, ale do Litwy surowiec nie dopływa. Zdaniem obserwatorów awaria była tylko pretekstem do wstrzymania dostaw w odwecie za zwycięstwo Orlenu nad rosyjskimi koncernami w rywalizacji o przejęcie Możejek. Litewska rafineria korzysta teraz z dostaw tankowcami, trochę droższych niż rurą.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4813999.html",W sali Episkopatu o in vitro,"0
Bezprecedensowa debata. O metodzie zapłodnienia in vitro, którą potępia Kościół, rozmawiali w piątek wieczorem w sali obrad biskupów duchowni, lekarze i prawnicy, zwolennicy i przeciwnicy in vitro.","Ks. prof. Andrzej Szostek, etyk z Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, podkreślał, że nieugięte stanowisko Kościoła wynika z troski o los nadliczbowych embrionów tworzonych przy zabiegu. Zgodnie z wiarą mają one godność ludzką.

- Same wątpliwości wystarczą, by otaczać człowieka od najwcześniejszych momentów szacunkiem - przekonywał. Drugi argument, który ks. Szostek nazwał delikatniejszym, to ""wyłączność do przekazywania życia w małżeństwie"". - Dlatego Kościół mówi o aktach małżeńskich, a nie aktach seksualnych. Gdy nie ma daru rodzicielstwa, to wielki dramat. Dlatego Kościół podpowiada, żeby wziąć pod opiekę dzieci z domu dziecka, zamiast naruszać naturę aktu małżeńskiego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,765869.html",Wielkie jajo prezydenta,0,"Pogotowie Opiekuńcze im. Konstantego Maciejewicza przy ul. Łabędziej z okazji świąt wielkanocnych odwiedził prezydent Edmund Runowicz. Wręczył dzieciom paczki ze słodyczami oraz wielkie, niemal półmetrowe jajo wielkanocne. - Jajko jest z prawdziwej czekolady - poinformował dzieci. - Zjemy je razem podczas wspólnej zabawy.

Prezydent przywiózł ze sobą Dziecięcą Grupę Wokalną ""Arfik"", która pięknie grała i śpiewała.",,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,11868616,Polska__Zostan_lekarzem_w_Poznaniu_.html",Polska. Zostań lekarzem w Poznaniu!,"0
Amerykanie studiują medycynę w Polsce, bo tu uczelnie są tańsze","Na poznańskim Uniwersytecie Medycznym studiuje około tysiąca studentów z 42 krajów. Przeważają Amerykanie, Norwegowie, Tajwańczycy i Kanadyjczycy.

- Mamy biura rekrutacyjne w Nowym Jorku, Tajpej, Tel Awiwie, norweskim Kristiansand i kanadyjskim Ontario - mówi prof. Grzegorz Oszkinis, dyrektor Centrum Nauczania w Języku Angielskim na Uniwersytecie Medycznym w Poznaniu. - Prowadzimy tam rozmowy kwalifikacyjne, kandydaci piszą testy z fizyki, biologii i chemii.

O jedno miejsce na medycynie i stomatologii w Poznaniu walczy czterech studentów z zagranicy. Mniej osób interesuje się farmacją i fizjoterapią. Ale do studiowania na tych kierunkach uczelnia będzie namawiać w nowym zagranicznym biurze - w Indiach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20168899,potrzebujemy-wczesniejszych-wyborow.html",Potrzebujemy wcześniejszych wyborów,"185
""Wcześniejsze wybory są niepotrzebne"" - powiedziała posłanka PO Małgorzata Kidawa-Błońska. ""Nie powinno się wysuwać żądań nie do spełnienia"" - przyszedł jej w sukurs partyjny kolega Rafał Grupiński, czyniąc przytyk do lidera Nowoczesnej, który przez wiele miesięcy opierał się pokusom radykalizmu i zapowiadał bezterminowy ""długi marsz"", jednak teraz wreszcie pękł i oświadczył, że potrzebne są wcześniejsze wybory.","W ten sam poniedziałek, gdy czołowi politycy PO krytykowali postulat przyspieszenia wyborów, żołnierze przetransportowali do Poznania ogromną figurę Chrystusa, którą prawicowi działacze zamierzają ustawić w mieście, by demonstrowała dominację religii w życiu publicznym. Ponieważ wybrany przez obywateli samorząd nie wyraził na to zgody, rządząca prawica zrobiła to wbrew woli społeczeństwa, zaprzęgając do tego wojsko.

Nazwijmy rzecz po imieniu: w tym tygodniu PiS przekroczył Rubikon, używając wojska przeciw społeczeństwu, choć - jeszcze?, na razie? - przemoc miała wymiar symboliczny i ograniczyła się do demonstracji siły: wojsko eskortowało święty posąg, żeby pokazać, że katoliccy talibowie mają wsparcie sił zbrojnych.",Małgorzata Kidawa-Błońska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""używając wojska przeciw społeczeństwu..."" język gadzinóowki, strzelanie do górników było dobre?-@@@-Ale tylko wcześniejsze wybory parlamentarne czy - jak szaleć to szaleć- domagamy sie też wcześniejszych prezydenckich i domagamy się wyboru Roberta Biedronia na prezydenta? Myślę że ma on tak same wielkie szanse jak KOD zwycięstwa z PiS przy urnach. I gdy już wygramy to podmieniony tą talibańską figurę Chrystusa w Poznaniu - jak pisze redaktor, bezczelnego symbolu dominacji religii w życiu publicznym - na nasz symbol: Tęczę! Symbol dominacji kawy sojowej w życiu publicznym. Wojska nie będziemy angażować do tej operacji (zresztą prezydent Biedroń na pewno zdemitaryzuje nareszcie nasz kraj) tylko skrzykniemy hipsterów i nikt nam nie zarzuci wtedy puczu.-@@@-No nie wiem, ja pamietam również późniejsze rozbicie opozycji, która w 90r. wygrała, pamiętam rok 1993, 1995 i 2001 gdy wygrali postkomuniści. A warto o tym pamiętać, bo Olek i SLD wygrywało, gdyż prawica była podzielona i skłócona. Stoję na stanowisku, że wygranie wyborów przez wielką koalicję kilku skłóconych ze sobą partii utoruje drogę do konstytucyjnej większości dla PiS lub rządów ONR-u. Ludzie jeszcze nie odczuli na sobie skutków dobrej zmiany. Finansowych skutków, czyli wyższych podatków, droższej żywności, większego bezrobocia, cięć w ulgach, braku innej ochrony socjalnej…Nie czują, że bezpośrednich skutków demontowania III władzy. Dopiero jak poczują, trzeba robić wybory.-@@@-Wcześniejsze wybory, dopóki jeszcze ordynacja wyborcza daje jakiekolwiek szanse powstrzymania tej złodziejskiej, antypolskiej dyktatury grupy przestępczej. Bo za rok będzie już za późno! Partia, która zawłaszczyła nasze państwo jest obecnie na etapie rujnowania konstytucyjnego ustroju Rzeczpospolitej. Równocześnie zapowiada i podejmuje działania gospodarcze, które bezsprzecznie doprowadzą państwo do ruiny. Działania kadrowe tego reżimu wyraźnie wskazują na to, że wkrótce na wzór putinowskiej Rosji zbuduje system oligarchiczny, korupcjogenny i zależny od politycznej nomenklatury. W takim systemie obiecanki tracą na znaczeniu, bo władza się zawsze wyżywi i będzie miała dość siły, by zgnieść wszelkie protesty. Dla zabezpieczenia swych interesów na wszelki wypadek hodują oni sobie również bandy bojówek nacjonalistycznych, co musi w konsekwencji doprowadzić do takiego politycznego pata, z jakim mamy obecnie do czynienia w sąsiedniej Ukrainie: zrujnowany gospodarczo kraj, zdany na łaskę rodzimych oligarchów i bitnych, często z oligarchami związanych, nacjonalistów, wbrew woli i interesom społeczeństwa. Taki tragiczny układ rozwiązuje ręce panu Putinowi- bo NATO, mimo art. 5 Traktatu Waszyngtońskiego niekoniecznie musi podjąć takie działania, jakich byśmy oczekiwali- państwa samodzielnie decydują, jakie są działania konieczne, może to być np. przesłanie pomocy żywnościowej i zdecydowany protest w ONZ. Jedno jest pewne: cokolwiek się stanie, nasi nowi oligarchowie będą bezpieczni. Jak pan Łukaszenko i jego drużyna. W istocie, trudno darzyć zaufaniem reżim, którego minister, Mariusz Kamiński jest przestępcą, zaś osoba pełniąca funkcje prezydenta, łamiąc konstytucję, uniemożliwia osądzenie tego człowieka. Ta sama osoba, nazywana prezydentem, bez żadnych obaw i skrupułów wielokrotnie łamie konstytucję. Czy to oznacza, że wie coś, co umożliwia mu uwolnienie się od obawy o swą przyszłość?-@@@-Tak, zgadzam się w stu procentach. oczywiście że nie ma co czekać jeszcze 3,5 roku, bo wtedy nie będzie co zbierać, będą zgliszcza. zresztą Kaczyński ewidentnie dąży do wojny domowej i rozlewu krwi. Idea majdanu nie jest dobra, to prawda. Trzeba walczyć metodami pokojowymi. opozycja powinna zainicjować kampanię na rzecz wcześniejszych wyborów, i bardzo konsekwentnie tę ideę promować. to byłby cel, bo jasny konkretny cel dopinguje do działania. bardzo dobra analiza i nie tylko analiza, ale i konkretny wniosek.-@@@-Maziarski! Myślenie nie boli! Wybory dziś wygra w cuglach PiS z Kukizem i to może z większością konstytucyjną! I co wtedy będziesz następne wybory postulował .... ;-)-@@@-Wcześniejsze wybory, wiadomo. Ech, środowisko wyborczej jak zwykle. Demokracja jest dobra, dopóki MY rządzimy. Ale ""głupi lud wybrał nie po naszej myśli, więc trzeba wszystko zrobić, żeby to naprawić."" Mam nadzieję panie Maziarski, że to się wam, zamordystom nie uda. Nie ta Polska, nie te czasy, a wasza gazeta nie sprawuje już rządu dusz.-@@@-Towarzyszu Maziarski, wybory powinny być powtórzone natychmiast po przeliczeniu głosów z dnia 25 października 2015 roku, gdy okazało się że wygrali nie ci co powinni wygrać, i tak do skutku, aż wygrają według was towarzyszu i wam pokrewnych ci właściwi."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1883807.html",Minister finansów poetą?,"0
Jak donoszą norweskie media, minister Per-Kristian Foss odpowiedział wierszem na podatkowy apel przemysłu cukierniczego","Norwescy producenci słodyczy poprosili ministra, by zmniejszył obowiązujący od 82 lat podatek na czekoladę, który wynosi obecnie 15,45 koron (czyli ok. 2,30 dol.) za kilogram. Per-Kristian Foss nie zgodził się na to z troski o budżet. Swą odmowę spisaną w formie wiersza nazwał ""Per-Kristian i fabryki czekolady"".

Jedna z gazet zapytała go, dlaczego uciekł się do wiersza. - No cóż, myśleliśmy, że adresaci mogą sobie pomyśleć, iż to przyjemna formuła odmowy - odparł minister. Reakcji przemysłu cukierniczego gazety nie ujawniają.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,5009089.html",Jedenaście pięter i wystarczy w Olsztynie?,"0
Przez lata w Olsztynie nie udało się postawić ani jednego budynku mającego więcej niż 11 pięter. Ale niektórzy olsztynianie pamiętają ambitne plany budowy olsztyńskich ?drapaczy chmur?. Taki obiekt miał stanąć koło planetarium","Pierwszym budynkiem w Olsztynie określanym mianem ""wieżowca"" - przynajmniej na tamte lata - jest blok mieszkalny stojący wciąż przy ul. Grunwaldzkiej, niedaleko mostu św. Jana. Liczy siedem pięter, a zbudowała go ""Przemysłówka"". Budynek jest w doskonałym miejscu, w bezpośrednim sąsiedztwie Starego Miasta. Nic dziwnego, że mieszkania tu dostali pracownicy ""Przemysłówki"", a około 20 proc. lokali podzielili między siebie partyjni towarzysze. Było to w roku 1962.

- Potem zapędy do budowania wzwyż były dość skutecznie hamowane względami technicznymi. Dopiero w latach 70. wejście nowej technologii umożliwiło stawianie 10-11-kondygnacyjnych domów. Wyższe konstrukcje wciąż były już zbyt skomplikowane ze względu na surowe przepisy przeciwpożarowe, problemy z obsługą wind itp. - wyjaśnia Jerzy Piekarski, szef miejskiego biura urbanistyki.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25523626,tworcy-aplikacji-dla-ruchu-chorzow-celem-jest-10-tysiecy-uzytkownikow.html","Twórcy aplikacji dla Ruchu Chorzów: ""Kibic idzie do sklepu i wspiera klub"" [ROZMOWA]","Przyjmijmy założenie, że sympatycy Ruchu Chorzów wydają 3 mld zł rocznie. Jeśli rozmawiamy o jednym promilu, to mówimy o 2 mln 700 tys. zł. To jest kosmos - zauważa Sebastian Konieczny, jeden z twórców aplikacji.","Dzięki aplikacji, która została zaprezentowana przez Ruch w Chorzowskim Centrum Kultury, kibice będą mogli robić zakupy kartami płatniczymi, a konkretne procenty z transakcji będą przekazywane na klub. Do tradycyjnych zakupów stacjonarnych potrzebne jest zgłoszenie w aplikacji dowolnej karty płatniczej, podając jedynie jej 16-cyfrowy numer. Twórcy zapewniają o całkowitym bezpieczeństwie.
Działacze Ruchu podkreślają ogromny potencjał tej akcji, szacując liczbę kibiców Ruchu na minimum 200 tys. Każdy z nich wydaje co miesiąc na zakupy konsumpcyjne 1137 zł, co w sumie rocznie daje ponad 2,7 mld zł. Jeżeli choć kilka procent tej sumy trafi na konto Ruchu, to wówczas sytuacja finansowa klubu będzie całkowicie inna niż dziś.",Wszystkie informacje o aplikacje pod hasztagiem #CzasOdbudowy! (arch. Ruchu Chorzów),"1szy od 10 lat pozytywny artykuł o Ruchu -- zasłużony klub dla krzewienia śląskiej tożsamości w województwie już nie tak ""ślonskim"""
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24582270,nikt-nie-powinien-mowic-kobietom-jak-maja-zyc-jubileuszowy.html","""Nikt nie powinien mówić kobietom, jak mają żyć"". Jubileuszowy Kongres Kobiet w Słupsku","Słupski Kongres Kobiet kończy pięć lat. Do wzięcia udziału w tym wydarzeniu nikogo nie trzeba namawiać - 180 wejściówek rozeszło się w dwa dni. W tym roku Kongres odbywa się pod hasłem ""Polka wielopokoleniowa"".","Danuta Wawrowska, pełnomocniczka regionalna pełnomocniczka Kongresu Kobiet w Słupsku, członkini Rady Programowej Stowarzyszenia Kongres Kobiet w Warszawie:
– Chciałabym tym hasłem pokazać, jak bardzo historia walki o prawa kobiet zatacza koło. Dzisiaj dziewczyny walczą o swoją niezależność, o swoją podmiotowość. Chcą, żeby były realizowane ich konstytucyjne prawa. Kobiety i mężczyźni w polskiej konstytucji mają takie same prawa, natomiast w życiu ustawia się je w rolach bardziej wygodnych mężczyznom. Nie powinniśmy się dyskryminować, tylko uzupełniać w partnerski sposób. Nikt nie powinien kobietom narzucać, jak mają żyć, a na pewno nie powinni robić tego mężczyźni.",Czarny Protest przeciwko zaostrzeniu ustawy aborcyjnej w Gdańsku - 23 marca 2018 (JAN RUSEK),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4330085.html","Policja szuka kierowcy, który potrącił księdza","0
Jest trop w sprawie pirata drogowego, który śmiertelnie potrącił ks. Czesława Sondeja z kościoła na toruńskich Rybakach. Policja ustaliła, że sprawca uciekł srebrnym volkswagenem golfem 5.","Nieustalony wciąż kierowca uderzył w 38-letniego michalitę 6 lipca późnym wieczorem na wysokości hotelu Kosmos. Nadjechał z ul. Matejki i po wypadku nie zatrzymał się, aby udzielić pomocy ciężko rannemu księdzu. Pogotowie wezwali dopiero przechodnie, którzy niestety nie widzieli wypadku. Słyszeli tylko huk uderzenia, a potem ryk pojazdu oddalającego się w stronę Bulwaru Filadelfijskiego.

Mimo to ich zeznania okazały się bardzo przydatne policji, która przeanalizowała zapis z kamer monitoringu miejskiego i ustaliła, że sprawca prawdopodobnie jechał srebrnym volkswagenem golfem 5. - Na nagraniu widać, że wóz ma popękaną przednią szybę od strony pasażera, a czas przejazdu odpowiada porze wypadku - powiedzieli nam mundurowi.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22066211,paddington-mis-uchodzca-kto-wyrosnie-z-niedzwiadka.html",Paddington - miś uchodźca. Kto wyrośnie z niedźwiadka,"Dziecięcą wyobraźnię atakują hałaśliwe zebry, bojowe pingwiny, szczury planujące karierę w gastronomii, najdziwniejsze odmiany ryb i płazów. Ale wszystkie podkulają ogony przed zwykłym kudłatym uchodźcą. O ile go w końcu nie deportujemy.","Michael Bond zmarł 27 czerwca. Pisarz był już w takim wieku, że wiadomość o jego śmierci wywołała dyskretne zdziwienie (to on jeszcze?..
.). Tylko niektórzy pamiętali, że kiedy w 2014 roku powstał film o przygodach misia Paddingtona, sędziwy autor na chwilę pojawił się przed kamerą. W napisach końcowych został podpisany jako „uprzejmy dżentelmen”. Była to trafna charakterystyka.
W ostatnich latach dziecięcą wyobraźnię atakują hałaśliwe zebry, bojowe pingwiny, szczury planujące karierę w gastronomii. Scenarzyści wyłowili najdziwniejsze odmiany ryb i płazów. Sięgnęli po wymarłe gatunki, jak mamuty i tygrysy szablozębne. Zapewne ktoś nakręcił fabułę o bakteriach i wirusach.",Miś Paddington (Fot. materiały prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20686362,reprywatyzacja-kukiz-15-chce-powolania-komisji-sledczej-w-sejmie.html",Reprywatyzacja. Kukiz'15 chce powołania komisji śledczej w Sejmie,"3
Klub Kukiz'15 chce doprowadzić do powołania sejmowej komisji śledczej do zbadania spraw reprywatyzacji. Paweł Kukiz uważa, że reprywatyzacja w Warszawie jest ""wierzchołkiem góry lodowej"" i to od stolicy powinno zacząć się badanie.","Na konferencji prasowej w Sejmie głos zabrali Stanisław Tyszka i Paweł Kukiz, posłowie partii Kukiz'15. Zaczęli od wymieniania przykładów osób, które padły ofiarami dzikiej reprywatyzacji. To m.in. liczący dziś 101 lat mężczyzna, który - jak mówili - od kilku lat mieszka w piwnicy, gdzie trafił po eksmisji ze zreprywatyzowanej kamienicy. Posłów zbulwersowała też historia lokatorki z ul. Potrzebnej we Włochach. Właściciel mieszkania pozbawił ją dostępu do wody, kobieta musiała się wyprowadzić mimo zaawansowanej ciąży.",Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta,"Może najpierw tydzień abstynencji towarzyszu Pawle, który kiedyś powiedział, że jak się weźmie za poltykę to każdy będzie miał prawo napluć mu w ryj....-@@@-nieudolna proba kopiowania po Liroyu-@@@-nieu"
"https://wyborcza.pl/7,75410,21768251,tvp-wycina-natalie-przybysz-z-koncertu-piosenek-agnieszki.html","TVP wycina Natalię Przybysz z koncertu piosenek Agnieszki Osieckiej. ""Przekłamanie, fałsz i cenzura""","TVP 2 wyemitowało koncert ""nowOsiecka"" w środę w nocy. Wśród artystów wykonujących piosenki napisane przez Agnieszkę Osiecką byli m.in. Brodka, L.U.C, The Dumplings oraz Natalia Przybysz z Raphaelem Rogińskim. Tę ostatnią dwójkę usunięto.","Natalia Przybysz z Raphaelem Rogińskim (razem tworzą zespół Shy Albatross) podczas ""nowOsieckiej"" wykonali ""Urodę"" z repertuaru Wandy Warskiej. Koncert odbył się 27 listopada 2016 r. w sali Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia w Katowicach. Został zarejestrowany przez TVP i wyemitowany w nocy z 3 na 4 maja o godz. 0.50.
W październiku piosenkarka opowiedziała „Wysokim Obcasom” o aborcji, którą wykonała na Słowacji. W kwietniu wokalistka została Superbohaterką „Wysokich Obcasów”. Tytuł otrzymała za „odwagę szczerego wyznania - w czasach postprawdy, propagandy i opresji kobiet”. W wyemitowanym dwa dni później materiale w wieczornych „Wiadomościach” TVP reporter Jan Korab, powołując się na anonimowych czytelników ""Wysokich Obcasów"", sugerował, że w przyszłym roku tytuł Superbohaterki powinna otrzymać Katarzyna Waśniewska, która zamordowała swoją córkę Madzię.",Natalia Przybysz (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"czysty Orwell, myślałem że Polacy po doświadczeniu z PRL-em są wyleczeni z ciągot w kierunku autorytaryzmu ale widocznie jest w społeczeństwie stała grupa której taka sytuacja odpowiada-@@@-PRL Bis. Ministerstwo propagandy i jego tuba TVP.-@@@-TVP w PRL w cenzurowaniu była o wiele subtelniejsza, miała o niebo więcej klasy. PISlamsko-Kuriewna TVP w całej swojej działalności to poziom poniżej dna. Natomiast w agresywnej kłamliwej propagandzie osiągnęła niewątpliwy sukces, w otumanianiu ciemnego luda tą ze stanu wojennego Urbana przebiła sto razy.-@@@-Jeszcze wytnijcie ze swojej telewizyjki wszystkich czechów i słowaków, też przecież płodów nie szanują.-@@@-he he, oni chyba nie znają życiorysu Osieckiej, powinni wyciąć cały koncert ;)-@@@-Nie dość, że cenzura to jeszcze kłamliwe tłumaczenie.-@@@-TVPis - czopki, kołki i mondzioły ...-@@@-Ale jojczycie. O wiele ciekawszy był koncert ""Osiecka Masterclass"" i występ Roguckiego. Swoim wykonaniem ""Sing Sing"" pozamiatał wszystkich."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24340362,korwin-mikke-idzie-do-wyborow-z-narodowcami-cel-ocalic-cywilizacje.html",Korwin-Mikke idzie do wyborów z narodowcami. Cel: ocalić cywilizację łacińską,"Narodowcy zgrupowani wokół Roberta Winnickiego, Wolność Janusza Korwin-Mikkego, Grzegorz Braun oraz - być może - Piotr Liroy Marzec i Marek Jakubiak będą tworzyli koalicję w wyborach do Parlamentu Europejskiego. - Ich stawką jest istnienie cywilizacji łacińskiej. Króluj nam, Chryste, zawsze i wszędzie - głosił Braun podczas konferencji w Sejmie.","Hasło nowej koalicji to „Aby Polska była polska”. Uzasadnienia, po co startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego, podjął się Janusz Korwin-Mikke. Jak stwierdził, koalicjanci mają różne programy, ale łączy ich to, że Unia Europejska jest dla nich problemem.
Mikke, który w poprzednich wyborach dostał się do PE, lecz w połowie kadencji złożył mandat, wzywał do walki z bandą europejskich biurokratów i złodziei. – Unia Europejska powinna wyglądać jak Europa w XIX wieku. Nie było programów Erasmus, a Polacy wszędzie studiowali – zaznaczył. Stwierdził, że Polskę stać na to, by w Brukseli nie reprezentowali nas volksdeutsche albo sowieciarze.","Od lewej: Grzegorz Braun, Janusz Korwin-Mikke i Robert Winnicki ogłaszają koalicję w nadchodzących wyborach do Parlamentu Europejskiego. Warszawa, Sejm, 7 stycznia 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","pod artukułem Google wyświetla mi reklamę : zbiorniki na szambo :-) W rzeczy samej - reklama kontekstowa :-)))-@@@-Ale co rosja ma wspolnego z cywilizacja lacinska?-@@@-Widmo utraty wolności, aka 20 000 pln miesięcznie plus, pcha prawdziwych patriotów do jeszcze prawdziwszego wolnościowego patriotyzmu patriotyzmów.-@@@-Dobrali sie d...

Trzeba glosowac w wyborach Europejskich. Nie bagatelizowac.-@@@-Gdyby tych panów ustawić jeden na drugim, to wyszłoby największe dildo na świecie.-@@@-Nigdy tego nie mogłem pojąć, że naziole powołują się na Chrystusa przynajmniej 50% Żyda, bo te drugie 50% to niewiadomego pochodzenia (Bóg, przynajmniej jak mi wiadomo, nie jest Polakiem)
Genealogia Maryi jest czysto Żydowska. Tak więc na tronie Polski osadzono Żydów, Jezus Chrystus też jest Królem Wszechświata... a oni coś mówią o spisku żydowskim...-@@@-Jarosław chce zbawić Polskę, Korwin chce zbawić cywilizację. Zbawicieli u nas dostatek, po co jeszcze mieszać w to Chrystusa?-@@@-""Króluj nam, Chryste, zawsze i wszędzie""
To cywilizacja łacińska? Ależ Chrystus nie mówił po łacinie.
Nawiasem, Chrystus patronem kijów bejsbolowych?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,2491953.html",Koncert grupy Haydamaky w klubie Ucho,"0
Od pierwszego dnia ukraińskiej ?pomarańczowej rewolucji"" występowali w Kijowie na placu Niepodległości. Teraz Haydamaky zaserwują szalony koncert w Uchu w niedzielę 16 stycznia.","Od pierwszego dnia ukraińskiej ""pomarańczowej rewolucji"" występowali w Kijowie na placu Niepodległości. Teraz Haydamaky zaserwują szalony koncert w Uchu

Obecnie grupa Haydamaky to jeden z najciekawszych i najważniejszych zespołów ukraińskojęzycznej sceny folk-rock i mocny konkurent dla najbardziej poważanych mistrzów tego gatunku grupy The Ukrainians. To od nich m.in. zespół czerpał inspiracje do własnej wizji muzyki.

Obecny styl grupy sami muzycy określają mianem KarpatenSKA. Co to znaczy? Łączą ukraiński folk i rozmaite roots-wpływy - od Jamajki po Bałkany, czyli ludowe standardy interpretują w ska-punkowym klimacie. Za swego rodzaju sensację uznać należy fakt, iż debiutancką płytę Haydamaków wydał na Ukrainie lokalny przedstawiciel korporacji EMI. Wydanie poprzedziło podpisanie długoterminowego kontraktu - w ten sposób Haydamaky zostały pierwszym ukraińskim zespołem, z którym EMI podpisało kontrakt. Precedens to o tyle istotny, iż dotyczył zespołu wywodzącego się z undergroundu i mogącego poszczycić się środowiskową zaledwie popularnością. Lecz teraz mają już za sobą grono wielu fanów, wiele koncertów w kraju i zagranicą, gdzie ich nadzwyczaj energetyczne występy zawsze wzbudzają niezły szał na koncertach.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,6813584,Porazka_polskich_koszykarek.html",Porażka polskich koszykarek,"0
Na zakończenie pierwszej fazy rozgrywanych w Gdyni mistrzostw Europy koszykarek do lat 20 Polki przegrały z Łotwą 69:86.","Mimo tej porażki biało-czerwone awansowały do drugiej rundy mistrzostw. Wcześniej pokonały bowiem Czeszki oraz Litwinki co dało im drugie miejsce w grupie. Do kolejnej fazy przystąpią zatem z zaliczonym jednym zwycięstwem (z Litwą) i jedną porażką (z Łotwą). Tam czekają już Rosjanki, Francuzki i Szwedki. Z tej sześciozespołowej grupy do ćwierćfinałów awansują cztery najlepsze. Już w poniedziałek o godz. 17.30 Polki zmierzą się w hali przy ul. Górskiego z Rosją (do tej pory jedno zwycięstwo, jedna porażka), we wtorek o tej samej porze i w tym samym miejscu zagrają z Francją (komplet zwycięstw), natomiast w środę w hali GOSiR ich rywalem będzie Szwecja (godz. 19.45), która do drugiej fazy mistrzostw przystępuje z dwiema porażkami.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2755110.html",Rozpoczęto prywatyzację MPK,"0
Ruszyły przygotowania do prywatyzacji Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacji. Umowa z inwestorem ma być podpisana najpóźniej w sierpniu przyszłego roku.","Wczoraj ogłoszono przetarg dla firm doradczych, które na zlecenie prezydenta Kielc wezmą udział w prywatyzacji. Zwycięska firma wyceni MPK, zbierze informacje potrzebne dla przyszłego inwestora i doradzi, w jaki sposób miejski przewoźnik powinien być sprywatyzowany. - Prywatyzacja MPK to dosyć skomplikowane zadanie, któremu trudno będzie podołać jedynie siłami urzędników. Wybór spółki doradczej to konieczność, tym bardziej że weźmie ona udział również w negocjacjach z inwestorem i podpisaniu samej umowy - mówi Marian Parafiniuk, wiceprezydent Kielc.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6774725,Smak_ciala_bialej_kobiety.html",Smak ciała białej kobiety,"0
Dlaczego Issei Sagawa jest w Japonii celebrytą, a nie więźniem czy pacjentem szpitala psychiatrycznego","Podczas pobytu w Paryżu 32-letni Issei Sagawa zabił holenderską studentkę Renée Hartevelt i zjadł spore fragmenty jej ciała. Po kilku dniach został złapany. Francuski lekarz orzekł, iż młodzieniec jest szalony i nie może zostać postawiony przed sądem. Zamknięto go w zakładzie psychiatrycznym. Nie został tam długo. Jego ojciec, bogaty i wpływowy przemysłowiec, doprowadził do ekstradycji Sagawy do Japonii. Tam czekał na niego szpital psychiatryczny. Po 15 miesiącach Isseia Sagawę wypuszczono jednak na wolność. Tak w 1981 roku zaczęła się jego kariera kanibala celebryty.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3969678.html","Toruń bardzo blisko, a jednak daleko od drogi","0
Atutem Torunia jest doskonałe, centralne położenie, ale miasto nie korzysta z szansy, jaką mu ono stwarza. Aby to zmienić, potrzeba nam sieci dróg oraz nowego mostu drogowego","W Toruniu krzyżują się ważne drogi krajowe nr 1 (międzynarodowa E75), 10 i 15, ale dla miasta ciągle niewiele z tego wynika. Kluczowe inwestycje, które by połączyły sieć ulic z krajowymi trasami i poprawiły komunikację w mieście, nadal są w zawieszeniu. Mam tu na myśli przede wszystkim nowy most drogowy przez Wisłę, ale też Trasę Staromostową łączącą węzeł Kluczyki z nieistniejącą jeszcze północną trasą średnicową.

Choć z roku na rok zwiększają się wydatki na inwestycje i remonty drogowe, właściciele aut nadal mają na co narzekać. W 2007 r. w budżecie miasta została zapisana rekordowa suma na drogi - 89 mln zł. To o 14 mln zł więcej niż w 2006 r. i aż 42 mln zł niż przed dwoma laty. Przekłada się to na wzrost liczby wyremontowanych i wybudowanych dróg. W ciągu ostatnich lat modernizacji doczekały się wylotówki m.in. na Bydgoszcz, Olsztyn i Warszawę. Sytuację Torunia poprawiła także obwodnica południowa, która przejęła część tranzytu. Jednak mimo iż strumień pieniędzy na poprawę transportu jest szeroki, nadal jest bardzo wiele do zrobienia.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25242114,posel-meysztowicz-chce-zakazu-rejestracji-diesli-powyzej-10.html","Poseł Meysztowicz chce zakazu rejestracji diesli, które mają powyżej 10 lat",Poseł Meysztowicz zaprezentował projekt ustawy ograniczającej napływ do Polski starych samochodów z silnikiem Diesla. Chce go złożyć jeszcze na ostatnim posiedzeniu tego Sejmu.,"- To kolejny krok w walce o czyste powietrze. Kraków jest liderem, jeśli chodzi o inicjatywy, które mają doprowadzić do zmniejszenia poziomu zanieczyszczeń, ale nie wszystkie działania na poziomie lokalnym mogą przynieść efekt, o który walczymy – mówił Jerzy Meysztowicz, poseł Nowoczesnej, który ubiega się o ponowny mandat z listy KO w Krakowie. Wspólnie z posłanką Moniką Rosą, która walczy o czyste powietrze na Śląsku, przygotował projekt zmiany ustawy Prawo o Ruchu Drogowym, tak, by do Polski nie można było sprowadzać samochodów z silnikiem Diesla mających powyżej dziesięciu lat. - Wiemy doskonale, że tego typu samochody są najbardziej szkodliwe dla środowiska – podkreślał.",Rura wydechowa (JAKUB WŁODEK),"super wiadomość-@@@-Poseł Meysztowicz powinien orientować się, że w odróżnieniu od Albanii należymy do wspólnego rynku UE i nie możemy zabronić przywożenia stamtąd czegokolwiek. Droga do eliminacji starych samochodów leży w rygorystycznym wykonywaniu badań technicznych. Jak długo przegląd auta będzie można załatwić za stówę, trujące graty nie znikną z ulic.-@@@-Ma ktoś z popierających ten pomysł może jakąś pracę dla mnie (60+) tak ze 3,5tys netto, żebym po opłaceniu wszystkiego mógł chociaż 500 miesięcznie odłożyć na nowe (stare) auto ?-@@@-Brawo! Świetny pomysł, ale należy tez rygorystycznie przestrzegać obowiązujących już przepisów. W przypadku Krakowa oczywiście wprowadzić dodatkowo zakaz wjazdu dla takich śmierdzieli.-@@@-Przecież pis nie odetnie się od swoich korzeni."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17581234,Wybory_w_Warszawie__SLD_najsilniejszy_na_Bielanach_.html",Wybory w Warszawie. SLD najsilniejszy na Bielanach. PKW podaje wyniki,"1
Były w Warszawie takie komisje, w których Sojusz Lewicy Demokratycznej w wyborach do Rady Warszawy zgarniał nawet ponad jedną czwartą głosów. Gdzie?","Wyniki wyborów do Rady Warszawy podała po ponadtrzymiesięcznej zwłoce Państwowa Komisja Wyborcza. Wynika z nich, że Sojusz Lewicy Demokratycznej najlepiej wypadł w komisji 834 w podstawówce przy Arkuszowej na Bielanach - 27,33 proc. Partia pokonała w tej komisji Platformę (tylko 20,12 proc.), a niewiele brakowało, żeby przebiła też PiS (28,04 proc.). Na drugim miejscu, z 25,20 proc. poparcia SLD wylądował także w komisji 916 w klubie Kołatka przy Kołowej na Targówku. Tu wyprzedziło ją tylko PO (27 proc. głosów). Trzecia komisja 484 przy Umińskiego na Gocławiu - 22,35, gdzie Sojusz też znalazł się na trzecim miejscu, dystansując PiS (16,35 proc.).",Wybory samorządowe w Warszawie (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Czy oni jaja sobie robią? Dopiero teraz podali wyniki wyborów??? A na jakiej to podstawie urzędowały do tej pory wszelkie rady dzielnic, rady Warszawy???"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3079026.html",Jak zmieni się rzeszowski rynek?,"0
Przez przeszkloną podłogę będzie można oglądać fragmenty trasy podziemnej. Znajdzie się miejsce dla punktu informacji turystycznej, księgarni i kawiarni. W środę architekci przedstawili ostateczną koncepcję budynku, który ma stanąć na rzeszowskim Rynku","Budynek - ma powstać w północno-zachodniej części Rynku - budził kontrowersje. Przede wszystkim chodziło o to, że swoimi rozmiarami może przesłonić ratusz. W środę warszawscy architekci z Autorskiej Pracowni Architektury CAD rozwiali wszelkie wątpliwości. - Obiekt będzie jedynie nieznacznie wystawał ponad powierzchnię płyty Rynku - tłumaczył architekt Krzysztof Popiński. - Najwyższy (2,6 m) będzie od strony ul. Słowackiego. Należy jednak pamiętać, że w tej części płyta Rynku jest naturalnie obniżona - dodał Popiński.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12431977,Architekci_przyszli_do_dentysty__Jego_gabinet_to_teraz.html",Architekci przyszli do dentysty. Jego gabinet to teraz dzieło sztuki [ZDJĘCIA],"0
Wrocławscy architekci z pracowni KMA Kabarowski Misiura Architekci zaprojektowali wnętrza jednej z katowickich klinik dentystycznych. Teraz jej wnętrza przypominają galerię sztuki","Anna Misiura, Łukasz Kabarowski, Judit Vig oraz Paweł Przybylski podczas pracy dla Duda Clinic postawili na prostotę i minimalizm. Nie chcieli za to słyszeć o przepychu czy ekstrawaganckich, krzyczących przepychem wnętrzach.

Dlatego w klinice dominują stonowane barwy, biel i zimna stal. Całość na gościach ma sprawiać wrażenie czystości oraz precyzji.

W holu przychodni na pacjentów czekają jasne sofy i fotele. Recepcja z czarną ścianą ma dodać całości elegancji. Najbardziej jednak w oczy rzucają się lampy w kształcie kropli rtęci i krzesła podobne do zębów. O wiele skromniej jest w gabinetach lekarzy. Tu postawiono na całkowity minimalizm. Skromne umeblowanie niemal nie rzuca się w oczy.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,25231113,staszic-moze-w-spokoju-odpoczywac-w-zaswiatach-i-nie-troszczyc.html","Staszic może w spokoju odpoczywać w zaświatach i nie troszczyć się o losy Polski, dopóki w szkołach są tacy nauczyciele jak ona","To, że mogę przywołać te wspomnienia w Akademii Opowieści, stanowi dla mnie wspaniałą okazję do wyrażenia wdzięczności mojej polonistce.","AKADEMIA OPOWIEŚCI
Czekamy na wasze opowieści o nauczycielach z podstawówki, liceum, uczelni, ale także o innych ludziach, którzy byli dla was inspiracją na całe życie.
Regulamin akcji jest dostępny TUTAJ. Teksty najlepiej przysyłać za pośrednictwem naszej FORMATKI. Najciekawsze będą publikowane na łamach ogólnopolskiej „Gazety Wyborczej” oraz w jej wydaniach lokalnych lub w serwisach grupy Wyborcza.pl.
Nadesłane prace wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców.
 
ZWYCIĘZCY DOSTANĄ NAGRODY PIENIĘŻNE:
 
za pierwsze miejsce w wysokości 5556 zł brutto,
za drugie miejsce – 3333 zł brutto,
za trzecie miejsce – 2000 zł brutto.
****
Dzięki sukcesowi w olimpiadzie chemicznej szkołę średnią mogłem sobie wybrać dowolną, bez egzaminów. Postawiłem sobie wysoko poprzeczkę: klasa mat.-fiz. w VI LO im. Jana Kochanowskiego w Radomiu.
W mojej klasie, pełnej zdolnych, ścisłych umysłów, przedmioty humanistyczne były traktowane jak zło konieczne. Nie było nikogo, kto zamierzał się do nich przykładać. Niezwykle trudną misję uczenia nas języka polskiego powierzono pani Czesławie Jakubskiej. Jak się okazało, to ona stała się dla mnie Nauczycielem – Mistrzem, sprawiła że sam zostałem bohaterem dynamicznym mojego licealnego rozdziału życia, a później wszystkich kolejnych. Początki były ciężkie. Dawałem się we znaki swoją niesubordynacją.
Czytaj także:
Powiedziała rzecz, która mnie wgniotła w ziemię. To cud, że jakiś nauczyciel potrafi coś takiego zrobić
Siadałem w jednej z ostatnich ławek i gadałem jak najęty. Nie robiłem tego po złości. To były pierwsze tygodnie w szkole, początki nowych znajomości. Utrzymywanie kontaktów towarzyskich było ważniejsze od głównych cech dramatu antycznego. Skutkiem tego procederu było trwałe przesadzenie mnie do pierwszej ławki, wraz z innym mnie podobnym. Moja odległość od dorobku humanistycznego Polski i świata zmalała dosłownie i w przenośni. Od zawsze trzymałem się zasady, że najważniejsze jest wywołanie jak najlepszego pierwszego wrażenia u nauczyciela. Ta obserwacja ze szkoły podstawowej i wyciąganie z niej wniosków przyniosło mi wiele korzyści. Tym razem spaliłem się na samym starcie, jak falstartujący bezmyślnie, rozsadzany kipiącą energią sprinter.
Zacząłem zajęcia z polskiego niczym klub z ekstraklasy, któremu komisja ligi przyznała na starcie ujemne punkty za niespełnienie warunków licencyjnych. Gorzej być nie mogło… a jednak w pewnym sensie poczułem ulgę. Od początku wyczuwałem, że tej kobiecie należy się szacunek. Na początku lubiliśmy ją za to, że… zdarzało jej się często spóźniać na lekcje. Przyjaźniła się z innymi pracownikami szkoły – pielęgniarką, bibliotekarką. Zwyczajnie, traciła poczucie czasu w rozmowach, wykazywała się w nich serdecznością i życzliwością. Zawdzięczaliśmy jej też wiele wyjazdów i wyjść do teatru czy kina. Każda okazja, żeby opuścić mury szkoły, była błogosławiona. Mieliśmy wiele lekcji, które polegały na tym, że po wizytach w takich świątyniach sztuki spędzaliśmy je na rozmowach o nich. Pani Czesława dawała nam dużo swobody w wyciąganiu wniosków. Stwarzała nam warunki do tego, żeby myśli wychodziły od nas.
Czytaj także:
Macademian Girl: Profesor mówił, że zajdę daleko, ale show-biznes chętnie mnie zmieli i wypluje
Naturalnie, było wiele prób nabijania się, chytrych sposobów wykorzystania fabuły spektaklu do rozśmieszenia klasy, tylko że wszystkie one były zgrabnie i inteligentnie ripostowane albo wykorzystywane do dalszego drążenia tematu przez naszego pedagoga. Nigdy wcześniej żaden nauczyciel nie prowadził z moją klasą lekcji w taki sposób. Pani Jakubska nie bała się, że nie zdąży z materiałem. Poświęcała całą lekcję na dyskusję o spektaklu czy filmie. Nie trzymała się ściśle programu. Nie była jednym z tych nauczycieli faszystów, którzy z uporem maniaka powtarzają, że: „Słowacki wielkim poetą był”.
Dzięki sposobowi jej pracy my sami do tego dochodziliśmy. Zapoznawaliśmy się z tym Słowackim, tak jakby był naszym kolegą z klasy. Powoli odkrywaliśmy, że gość ma papiery na pisanie i robi to z sensem i ciekawie. Gdy sprytnie zasiane w nas ziarno literackiej i teatralnej pasji zakiełkowało, wchodziliśmy na wyższy poziom. Pani Profesor proponowała chętnym przygotowanie prezentacji z lektur nieobowiązkowych i na temat ich autora. Zgłosiłem się do przedstawienia klasie „Jaśniepanicza” Joanny Siedleckiej. Z uwagi na prowokacyjny charakter Gombrowicza przybliżyłem moim kolegom i koleżankom jego postać ubrany w marynarkę, czerwony krawat i krótkie spodenki. Opowiedziałem o nim na tyle barwnie i ciekawie, że stał się on, nie tylko dla mnie, duchowym krewnym. Zrobiłem to trochę tak jak Ciamciara, bohater powieści młodzieżowej E. Niziurskiego „Sposób na Alcybiadesa”. W obliczu trudnego wyzwania, jakim było opowiadanie uczniom na wycieczce z Elbląga o Dekercie na Starym Mieście w Warszawie, wszystko mu się przypomniało i sam siebie zadziwił. Należał on do krnąbrnej klasy, opornej na wiedzę, która szukała sposobu na nauczyciela, aby zaliczyć przedmiot niskim nakładem pracy. Efektem było to, że w swoich staraniach na przechytrzenie nauczyciela stawali się ekspertami od historii.
Czytaj także:
Włodzimierz Nowak podpowiada, jak napisać opowieść o nauczycielu na całe życie
Gdy byłem w liceum, wspaniale się czułem na lekcjach pani Jakubskiej, bo uwalniałem swoją wyobraźnię. Byłem wniebowzięty, że nie musiałem przyswajać kolejnej porcji wiedzy encyklopedycznej o literackich epokach czy życiorysów pisarzy. Mimo wszystko to robiłem, bo w dziwny sposób rodziła się we mnie ambicja, żeby napisać dobrą recenzję. Żeby była dobra, poznanie okoliczności i tła historycznego, w jakich powstało dzieło czy spektakl, było niezbędnym warunkiem! Moja polonistka w niezauważalny sposób zamieniała przymus wykuwania w pasję odkrywania! Miałem szansę spotkać na swojej edukacyjnej drodze prawdziwego Alcybiadesa.
To, że mogę przywołać te wspomnienia w Akademii Opowieści, stanowi dla mnie wspaniałą okazję do wyrażenia wdzięczności mojej polonistce. Dziękuję jej za świetnie wykonaną pracę, spryt, odwagę w zaszczepianiu mi i mojej klasie myślenia, wnioskowania, rzetelności wraz z angażowaniem do tego wyobraźni. Taka jest Rzeczpospolita jako jej młodzieży chowanie. Jestem przekonany, że S. Staszic może sobie w spokoju odpoczywać w zaświatach i zupełnie nie troszczyć się o losy Polski, dopóki w szkołach są tacy nauczyciele jak Profesor Jakubska.",Michał Nowotnik (Fot. Archiwum prywatne),
"https://wyborcza.pl/1,155287,20990261,wysokie-obcasy-z-grantem-od-google-dni-nasze-dziennikarki.html","""Wysokie Obcasy"" z grantem od Google DNI. Nasze dziennikarki stworzą serwis dla całej Europy","9
Dziennikarki ""Wysokich Obcasów"" dostaną pieniądze na stworzenie portalu, w którym głos będą miały kobiety z całej Unii Europejskiej.","""Women Choose The News"" to robocza nazwa projektu, który wymyśliły nasze redakcyjne koleżanki. Będzie to portal z informacjami wybieranymi oraz pisanymi tylko przez kobiety. Z portalem współpracować będą dziennikarki ze wszystkich krajów Unii Europejskiej. Na jego łamach mają też występować najbardziej wpływowe kobiety w życiu publicznym - działające w polityce, artystki czy aktywistki. - Naszym celem jest budowa platformy, na której kobiety zyskają tubę pozwalającą im zwiększyć swoją obecność i wpływ na dyskurs publiczny w całej Unii Europejskiej. To szczególnie ważne, gdy Unia trzeszczy, a prawa kobiet są zagrożone - mówi Zuzanna Ziomecka, szefowa serwisu WysokieObcasy.pl i współtwórczyni projektu.",DIOMEDIA,"Czy już wiadomo, kiedy zaczniecie publikować?-@@@-Brawo! Serdeczne gratulacje, dziewczyny potrafią!-@@@-Brawo, gratulacje i powodzenia! :) Nawet rezydent - szeryf Remuszko zasłał pozdrowienia. ;)-@@@-Gratulacje, szacun i dobre życzenia :-) Stanisław Remuszko remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Wszystko fajnie, ale mowienie, ze kobiety w Europie (czy gdziekolwiek indziej) sa jednoscia to albo naiwnosc, albo nieporozumienie. Pomimo pewnej wspolnoty doswiadczenia plynacej z bycia tej samej plci sama plec nie tworzy jednosci. Zamoznej, zadowolonej z zycia 30-latce o wiele blizej do faceta w podobnej sytuacji niz do zyjacej na skraju ubostwa matki niepelnosprawnego dziecka. Podobnie jest w przypadku kobiet o innych swiatopogladach - jak wiele wspolnego ma zyjaca w zamknietej spolecznosci wierzaca muzulmanka z 5 dzieci z mloda lesbijka o liberalnych pogladach? Rzucanie takich pustych sloganow nie pomoze projektowi.-@@@-foch.pl się nie załapał? szkoda.-@@@-Brawo !-@@@-Gratulacje! Czekam z niecierpliwością na pierwsze artykuły."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,17159859,Premiera_w_teatrze___Sprzedawcy_gumek__handluja_uczuciami.html","Premiera w teatrze. ""Sprzedawcy gumek"" handlują uczuciami","0
Sztuka Hanocha Levina to ostatnia teatralna nowość w tym roku, ale nie ostatnia premiera tego sezonu. Teatr im. Mickiewicza już wkrótce pokaże widzom także ""Życia trzy wersje"" i ""Trenera życia"".","Premierę ""Sprzedawców gumek"" w reżyserii Andrzeja Bartnikowskiego teatr zaplanował na sobotę 20 grudnia na godz. 19. Jednak już na długo przed tym terminem spektakl wzbudzał spore zainteresowanie. Sama twórczość Hanocha Levina (zmarłego w 1999 r.) od lat wzbudza przecież emocje. Jedni stawiają ją bardzo wysoko, inni mocno krytykują. Fakt, balansujący na granicy komedii i tragedii izraelski dramaturg potrafił przejrzeć duszę człowieka na wylot, dogrzebać się do najbrudniejszych warstw i ułomności. Uwagę widzów przyciągnął z pewnością plakat autorstwa znakomitego i wielokrotnie nagradzanego malarza Rafała Olbińskiego, który promuje spektaklu. W efekcie wszystkie bilety na grudniowe spektakle szybko się wyprzedały.","Częstochowa. Teatr im. Mickiewicza. Fragment nowego spektaklu ""Sprzedawcy gumek"". Na scenie Antoni Rot (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20445636,sdm-uwaga-na-oszustow-nie-wrzucaj-pieniedzy-do-skarbonek.html","ŚDM. Uwaga na oszustów, nie wrzucaj pieniędzy do skarbonek","0
Chodzą w koszulkach z logo Światowych Dni Młodzieży i zachęcają do wpłacania pieniędzy. Uwaga, to oszuści. Organizatorzy nie prowadzą żadnej zbiórki.","O sposobie na wyłudzenie pieniędzy na swojej stronie facebookowej poinformowali organizatorzy ŚDM. ""Otrzymujemy od was mnóstwo wiadomości o tym, że w różnych częściach Krakowa spotykacie ludzi w koszulkach z logo ŚDM, zbierających pieniądze do puszek i rozdających naklejki z wizerunkiem Papieża Franciszka"" - czytamy w komunikacie.

Organizatorzy zapewniają, że nie prowadzą żadnych zbiórek. ""Wszystkie takie akcje w Krakowie lub innych miastach to oszustwo! Prosimy przekazujcie tę informację dalej, by jak najmniej osób padło ofiarą naciągaczy!"" - apelują.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20738905,boost-your-business-jak-facebook-demokratyzuje-marketing.html",Boost Your Business. Jak Facebook demokratyzuje marketing,"0
Panele dyskusyjne, bloki szkoleniowe i konsultacje indywidualne czekały w piątek na małopolskich przedsiębiorców w krakowskiej Starej Zajezdni (ul. Św. Wawrzyńca). Właśnie tam odbyło się organizowane przez Facebook przy współpracy z Krajową Izbą Gospodarczą kolejne już spotkanie z cyklu ""Boost Your Business"".","- Facebook to z punktu widzenia małych i średnich przedsiębiorstw najlepsze możliwe miejsce, by zdobywać nowych klientów i budować swoje marki - przekonuje Jakub Turowski, Head of Public Policy w polskim oddziale Facebooka. - Dlaczego? Po pierwsze, Facebook demokratyzuje marketing.

Marketing w mediach społecznościowych

Właśnie kwestii demokratyzacji marketingu, a także rosnącej roli obrazu w komunikacji międzyludzkiej niemal w całości poświęcono piątkowe spotkanie z cyklu ""Boost Your Business"".",Jadwiga Emilewicz (MAREK PODMOKŁY),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3978014.html",Prezydent Warszawy popiera projekt muzeum Christiana Kereza,"0
Muzeum Sztuki Nowoczesnej powinno się jak najszybciej zbudować według zwycięskiego projektu Christiana Kereza - uważa prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz, która w piątek spotkała się ze szwajcarskim architektem","Muzeum ma powstać u zbiegu Marszałkowskiej i Świętokrzyskiej. W międzynarodowym konkursie wygrał Szwajcar Christian Kerez. Zaprojektował budynek przez jednych chwalony za minimalistyczną architekturę, a przez innych ostro krytykowany za nijakość i niefunkcjonalność. Do tej drugiej grupy należy rada programowa muzeum, która apeluje, by tego projektu nie realizować.

W piątek architekta przyjęła Hanna Gronkiewicz-Waltz. Spotkanie trwało około pół godziny. Christian Kerez przedstawił projekt muzeum i tłumaczył jego założenia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,941867.html",Wyjdziemy na swoje w negocjacjach z Unią Europejską w sprawie składki budżetowej?,"0
W niewiążących rozmowach z polskimi negocjatorami Komisja Europejska przedstawiła pierwsze konkretne argumenty na to, że po wejściu do Unii Polska nie będzie płatnikiem netto - dowiedziała się ?Gazeta?","Kwestia polskiej składki do budżetu jest oprócz dopłat bezpośrednich dla rolników jednym z najgorętszych tematów negocjacji z europejską piętnastką. W pierwszej chodzi o to, czy Polska jako kraj znacznie biedniejszy od obecnych członków będzie dopłacać do unijnej kasy. Od rozwiązania drugiej zależy jak polska wieś zagłosuje w referendum w sprawie wejścia do UE. Obie sprawy rozstrzygną się na samym końcu negocjacji - najpewniej w połowie grudnia. Nie przeszkadza jednak to polskim i unijnym negocjatorom prowadzić technicznych konsultacji. Te bez przesądzania ostatecznego wyniku rozmów, wyjaśniają wzajemne nieporozumienia i pomagają w interpretacji pewnych zapisów unijnego prawa czy pozycji budżetowych.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24269184,imbir-gozdziki-cynamon-i-karmodom-domowa-apteczka-korzenna.html","Imbir, goździki, cynamon i kardamon - domowa apteczka korzenna",Królują w naszych kuchniach a czy wiemy jaki mają zbawienny wpływ na nasze zdrowie,"Mgr inż. Joanna Jaczewska-Schuetz i mgr inż. Małgorzata Mekus z Narodowego Centrum Edukacji Żywieniowej IŻŻ w Warszawie
Goździki
Goździki z powodzeniem wykorzystywane są nie tylko w kuchni, ale także w medycynie. To popularna przyprawa pochodząca z Indonezji, uprawiana później na wyspach Mauritius i Reunion, Antylach, Zanzibarze i Madagaskarze. Jako przyprawa goździki to całkowicie wykształcone, ale jeszcze nie rozwinięte pąki kwiatowe wiecznie zielonego drzewa – goździkowca wonnego (Caryophyllus aromaticus).",Przyprawy korzenne (Fot. 123 RF),"Z całym szacunkiem ale w artykule, począwszy od nagłówka pojawiają się trzy różne nazwy: ""karmodom"", ""kardomon"" i ""kardamon"". Czy ktoś czyta to, co napisze redaktor?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13359465,Wiejska_zagroda_miedzy_blokami__nowoczesny_dom_kultury.html",Wiejska zagroda między blokami: nowoczesny dom kultury,"0
W zieleni Doliny Służewieckiej powstało kilka domków o elewacji z drewna i szkła. Jest wybieg dla zwierząt, warzywniak, kompostownik. Brakuje tylko wiatraka produkującego prąd. To Służewski Dom Kultury","Co za miejsce, co za widoki i jaka architektura - współczesna, zarazem pasująca jak ulał do miejsca. Trudno o lepsze uchwycenie sensu słów: genius loci. I trudno o wspanialszą lokalizację - wśród drzew, z wijącą się miękko wodą potoku Służewskiego. Oczka wodne, brzegi zarośniętymi trzciną, to ostoja rzadkich gatunków zwierząt jak ropucha mazowiecka.

I wszystko przy ul. Bacha 15, zaledwie kilka minut spacerkiem od stacji metra Służew.

Wzorzec z Hagi i koza

Jeszcze w drugiej połowie XX wieku w tej okolicy była prawdziwa wieś - pola, łąki i sady. Piały koguty, gospodynie doiły krowy. W 1973 r. wjechały buldożery i koparki. Zaczęło się stawianie dużych, nawet 11-kondygnacyjnych bloków dla Spółdzielni Mieszkaniowej ""Mokotów"".",Dom Kultury stanął na granicy blokowiska dla ok. 15 tys. mieszkańców i parku z Potokiem Służewieckim. Budynki mają dach i elewacje z desek plus szkło (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22625533,mecz-polska-urugwaj-na-stadionie-narodowym-jak-dojechac.html","Mecz Polska - Urugwaj na Stadionie Narodowym. Jak dojechać, ominąć i czym wrócić","Polska gra z Urugwajem na Stadionie Narodowym w piątek o godz. 20.45. ZTM Warszawa przygotował specjalną komunikację, policja zamknie dla ruchu Saską Kępę.","Przed meczem Polska - Urugwaj na Stadionie Narodowym druga linia metra będzie kursować co trzy minuty. Z centrum można też dojechać wszystkimi tramwajami przez Al. Jerozolimskie i most Poniatowskiego. Normalnie kursują też wszystkie autobusy.
W dniu meczu Polska - Urugwaj darmowe parkingi przesiadkowe
Po godz. 17 policja zamknie za to wjazd na Saską Kępę - mogą się tu dostać tylko kierowcy z identyfikatorami SK, które urząd dzielnicy wydaje mieszkańcom. Przyjezdni, którzy mają bilety na mecz, mogą za darmo zostawiać samochody na wszystkich parkingach przesiadkowych, np. przy stacjach metra: Młociny (największy w stolicy), Marymont, Wilanowska, Ursynów i Stokłosy.",Ed Sheeran wystąpi dwukrotnie na Stadionie Narodowym w Warszawie (DARIUSZ BOROWICZ),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,835424.html",Skarga do Trybunału Konstytucyjnego i Rady Europy,"0
Czy nowa ustawa o ustroju Warszawy może oznaczać kłopoty w rozmowach Polski z Unią Europejską?","To już chyba ostatnia próba ratowania gminy przed degradacją do roli dzielnicy. Ursynowscy radni niemal jednogłośnie przyjęli wczoraj uchwałę podważającą legalność ustawy. Stosowne dokumenty trafią do Trybunału Konstytucyjnego i Rady Europy. Wystąpienie do Trybunału Konstytucyjnego ma odpowiedzieć, czy ustawa jest zgodna z Konstytucją RP. Z kolei Rada Europy dowie się o naruszeniu przez polski Sejm międzynarodowych zobowiązań. Radni uważają, że zignorowano zapis w Europejskiej Karcie Samorządu Terytorialnego.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23834587,po-barszczewski-nie-ma-kwalifikacji-moralnych-i-nie-jest-apolityczny.html",PO: Barszczewski nie ma kwalifikacji moralnych i nie jest apolityczny,"- Osoba o takiej kwalifikacji moralnej nie może być naszym przedstawicielem w Sądzie Najwyższym - mówią działacze podlaskiej PO o Szczepanie Barszczewskim, kandydacie do Izby Kontroli i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego, powiązanym politycznie ze współrządzącą partią Jarosława Gowina. Wzywają go do rezygnacji z kandydowania.","We wtorek (28 sierpnia), w dniu kiedy Krajowa Rada Sądownictwa zastanawiała się, kto zasiądzie w Izbie Kontroli i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego, kandydaci Koalicji Obywatelskiej do białostockiej rady miejskiej Jowita Chudzik i Łukasz Prokorym (KO nie ogłosiła jeszcze list wyborczych; ma to zrobić 3 września) odnieśli się do faktu kandydowania do izby Szczepana Barszczewskiego, polityka związanego z Porozumieniem Jarosława Gowina.
Dziwaczne zapewnienia Barszczewskiego","Konferencja działaczy podlaskiej PO o Szczepanie Barszczewskim, kandydacie do Izby Kontroli i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego (Platforma Obywatelska)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17078969,Dutkiewicz_blizej_Platformy__W_koncu_wstapi_do_partii_.html",Dutkiewicz bliżej Platformy. W końcu wstąpi do partii?,"2
Tak blisko wstąpienia do partii rządzącej prezydent Wrocławia jeszcze nie był - ustaliła ?Wyborcza?. Po sukcesie wspólnych list jego i Platformy do rady miejskiej i sejmiku powraca pytanie o ten krok. - Opowiem się w ciągu kilku tygodni - deklaruje w rozmowie z nami Rafał Dutkiewicz.","O tym, że miałby w końcu na dobre zerwać ze swoją bezpartyjnością i wstąpić w szeregi PO, mówi się od wielu miesięcy.

Pierwsze informacje na ten temat zaczęły pojawiać się na początku roku, gdy zaczął się cementować układ prezydenta i nowego szefa dolnośląskiej Platformy Jacka Protasiewicza. Ten ostatni, po przejęciu partii z rąk Grzegorza Schetyny, który budował ją w oparciu o ostry konflikt z włodarzem Wrocławia, postawił na współpracę.

Efektem tego były wspólne listy do Rady Miejskiej Wrocławia i sejmiku województwa. Startowali z nich solidarnie ludzie wskazani przez prezydenta i platformersi.",,"Dudi już ma plan, za 4 lata pójdzie do parlamentu europejskiego i tam zasiądzie i będzie liczył spływające euro na konto i podtrzymywał kontakty z rodziną jaką założył i zarządzał we Wrocławiu przez dobre 12 lat.-@@@-Ładny obrazek Pan Raus i pan samochodzik i tramwaj"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23976652,co-zagralo-a-co-zawiodlo-w-rzeszowskim-zuzlu-nasz-komentarz.html","Co zagrało, a co zawiodło w rzeszowskim żużlu [NASZ KOMENTARZ]","Wysoka frekwencja to efekt nie tylko tego, że rzeszowianie mają serce do tego sportu. Sam klub też się do tego przyczynił. Sprowadzenie do Rzeszowa Grega Hancocka było strzałem w dziesiątkę. I pod względem sportowym, i pod względem marketingowym","To był bardzo trudny sezon Stali Rzeszów. Nie myślę nawet o wymiarze czysto sportowym. W rywalizacji ligowej rzeszowianie w większości spotkań nie dawali szans rywalom. Pomęczyli się dopiero w finałowym dwumeczu z MDM Komputery TŻ Ostrovią Ostrów. Dobrze, że kibice, którzy przyszli zobaczyć zwycięstwo Stali w finale, nie musieli wychodzić ze stadionu przy ul. Hetmańskiej w złych nastrojach. Cieszyli się z awansu. Awansu zasłużonego.
Kibice jak zwykle nie zawiedli
Zatrzymajmy się przez chwilę przy kibicach. Zasługują chyba na co najmniej takie same gratulacje jak zawodnicy. Na mecze drugiej ligi przychodziło ich na stadion po kilka tysięcy. A przed sezonem – przypomnę – były obawy, czy druga liga zapewni dobrą frekwencję. Jednak żużel w Rzeszowie to marka. Niezależnie od tego, czy ekipa z Hetmańskiej jest na szczycie, czy spada na sportowe dno, jego sympatycy i tak przychodzą na stadion. Finał na trybunach oglądało ponad 7 tys. osób!",Mecz finałowy 2. Ligi Żużlowej Stal Rzeszów - TŻ Ostrovia Ostrów Wielkopolski (GRZEGORZ BUKAŁA),
"http://wyborcza.pl/7,75968,22474297,sady-wybor-miedzy-duda-a-cholera.html",Sądy. Wybór między Dudą a cholerą,Prezydencki projekt ustawy o Sądzie Najwyższym splata się w przecudną całość z projektem o KRS-ie. Tutaj nic nie jest przypadkowe. Na naszą zgubę,"Niech nikt nie ma złudzeń: prezydenckie projekty ustaw sądowniczych nie są ani na jotę bardziej zgodne z konstytucją niż zawetowane przez Andrzeja Dudę projekty PiS-owskie. Jeśli ktoś woli łamanie konstytucji przez Dudę od łamania jej przez Zbigniewa Ziobrę – to jest to kwestia gustu, a o gustach się nie dyskutuje. Jeśli jednak uznamy, że łamanie konstytucji jest karygodne bez względu na osobę winnego, to projekty „strażnika konstytucji” muszą zostać wrzucone do kosza. A opozycja, odrzuciwszy bezczelne sugestie ekspresowej zmiany konstytucji dla utorowania drogi dla projektów prezydenckich („Zapraszam na konsultacje na 16.00”), nie może się dać wciągnąć we współudział w tym antykonstytucyjnym delikcie.","Prezydent RP Andrzej Duda wychodzi ze spotkania z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskmo w sprawie reformy sądownictwa, Warszawa, Belweder 22.09.2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Piękna detaliczna ""rozkminka"". Nikt się chyba nie łudzi, że p.o.p. Duda ma jakikolwiek potencjał na wyrośnięcie chociażby o 1 numer ponad swój obecny rozmiar. Dodajmy: rozmiar niewielki - czlowieczka znikąd. Służalczego, płaszczącego się, gotowego na wszystko. Jutro spotkanie z jego Panem. Wielkim Strategiem. Bóstwem. P.o.p. zamelduje gotowość do wykonania zadania.-@@@-Parafrazując termin prof. Podemskiego ""discopolizacja"", Duda z cholerą planują ""re-disco-polonizację"" konstytucji i prawa w całości: ma być skocznie, siermiężnie i bez potrzeby wnikania w sens sfery literackiej. Ma być tak ""jak w Dudzie zagra"" i żeby ""ciemny lud to kupił"".-@@@-W punkt. Bolszewiko-faszyści prą do władzy totalnej.-@@@-Sytuacja pani Gersdorf została w ustawie o SN dość precyzyjnie zapisana. Nie będzie musiała się zniżać do pisania wniosku do kogokolwiek. Jest tam artykuł, że wniosek o dalsze orzekanie należy złożyć rok przed upływem terminu przejścia w stan spoczynku, drugi, że wspomnianego wniosku nie może złożyć osoba będąca w stanie spoczynku i trzeci, że stan spoczynku jest automatyczny, po osiągnięciu wieku 65 lat. Pani Gersdorf jest Skorpionem, kończy 65 lat w listopadzie, jakoś w połowie miesiąca, jest w czasowej ""czarnej dziurze"".:- ))-@@@-@piciu600
pani Gersdorf powinna napisać tylko jeden wniosek - do trybunału w Hadze, ponieważ nasza Konstytucja stanowi:
->> Artykuł 8. 1. Konstytucja jest najwyższym prawem Rzeczypospolitej Polskiej
->> Artykuł 8. 2. Przepisy Konstytucji stosuje się bezpośrednio, chyba że Konstytucja stanowi inaczej.
->> Artykuł 183. 3 Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego powołuje Prezydent Rzeczypospolitej na sześcioletnią kadencję spośród kandydatów przedstawionych przez Zgromadzenie Ogólne Sędziów Sądu Najwyższego.
--
W moim rozumowaniu postępowanie Adriana jest spójne z jego osobowością (chyba typową dla większości działaczy PIS). W jego pojęciu, jeśli proponowane przez niego zapisy w nowym projekcie ustawy o SN są sprzeczne z Konstytucją to należy zmienić Konstytucję"
"https://wyborcza.pl/1,75398,18595923,singielki-zamrozone-w-in-vitro.html",Singielki zamrożone w in vitro,"169
Samotne kobiety, które mają w klinikach zamrożone komórki jajowe i zarodki, muszą je wykorzystać przed wejściem w życie 1 listopada ustawy o in vitro. Potem mogą je oddać do adopcji albo znaleźć mężczyznę gotowego na ojcostwo.","""Odebrałam telefon z kliniki. ? Chcieliśmy poinformować, że w związku z ustawą regulującą in vitro od 2 listopada osoby nieposiadające partnera nie będą mogły wykorzystać zamrożonych zarodków ?- pisze w liście do stowarzyszenia Nasz Bocian pacjentka jednej z klinik leczenia niepłodności, w której ma zamrożonych pięć zarodków. - Byłam przekonana, że udało mi się przechytrzyć prawicę, uciec przed Dudą. Cieszyłam się, że ich zakazy mnie nie dotyczą, bo nawet jeśli zdecydują się całkowicie zabronić in vitro takim jak ja, czyli osobom samotnym, które ośmieliły się skorzystać z zapłodnienia in vitro nasieniem dawcy, to ja ich ubiegłam. Bo przecież prawo nie działa wstecz. Dziś się okazało, że owszem, działa"".","Zgodnie z wchodzącą w życie ustawą każde dziecko z in vitro musi mieć oboje rodziców. Oznacza to, że samotne kobiety, które zamroziły jajeczka i zarodki, nie będą mogły ich wykorzystać. Kliniki już dzwonią do pacjentek i informują o sprawie (123RF)","Dla ""dobra dziecka"" odebrać mu matkę biologiczną. Co za absurd. Albo zmusić ją do ciąży przed ustawą. A co, jeśli ma aktualnie problemy zdrowotne?-@@@-samotna matka zwykle zna ojca dzieci nawet gdy go nienujawnia. a Pani korzystająca z nasienia z banku spermy nigdy ojca nie pozna. to chybione porównanie.-@@@-Miłosierni ustawodawcy zostawili biedaczkom szansę do 1 listopada! Jakie dobre paniska!-@@@-Tak oto wygląda ""kompromisowa ustawa"". Wszystko jest w tym kraju na klęczkach.-@@@-a jak można sprawdzić fakt posiadania partnera życiowego?-@@@-Nie jestem katoliczką, a Pis -u się boję jak diabeł święconej wody, natomiast wydaje mi się podstawowym prawem dziecka wiedzieć kto jest jego ojcem......-@@@-toto się nadaje tylko na skargę konstytucyjną.-@@@-Ku...wa jak to czytam już wiem dlaczego nigdy nie wrócę do tego kur...widołka jakim jest RP. To się w pale nie mieści jak politycy wpieral,,,ają się w prywatne życie ludzi"
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22130163,straszenie-wiezieniem-to-jezyk-pis-demokraci-nie-moga-isc-ta.html","Straszenie więzieniem i retoryka rozliczeń to język PiS. Demokraci, nie idźmy tą drogą","W dniu, w którym Sejm przyjmuje wszystkie poprawki PiS do ustawy o Sądzie Najwyższym, Grzegorz Schetyna przedstawia projekt nowelizacji kodeksu karnego wymierzony w prezesa Kaczyńskiego. Czy tak ma wyglądać konstruktywna opozycja i realna alternatywa dla samowoli władzy?","Dominika Sitnicka (1990) - absolwentka prawa i filozofii, publikowała m.in. w ""Dwutygodniku"", ""Dzienniku Opinii, ""Res Publice Nowej""
Od niedzieli jestem częstym gościem okolic Sejmu oraz Pałacu Prezydenckiego, ponieważ tak jak duża część (choć wciąż niewystarczająco duża) Polek i Polaków uważam siłą przepchnięte przez Sejm ustawy za niezgodne z konstytucją i naruszające podstawowe zasady demokratycznego ustroju.
Przymykam oczy i uszy na to, że protesty te wspomagają się autorytetami pokroju Leszka Balcerowicza, będącym dla wielu osób z mojego pokolenia symbolem neoliberalnych rządów, które ostatecznie wepchnęły wyborców w ręce PiS.
Staram się ignorować fakt, że na rzekomo oddolnym i obywatelskim ruchu KOD kapitał polityczny usiłują zbijać politycy PO i Nowoczesnej. Toleruję okrzyki „Lech Wałęsa”, choć w roku 2017 dla młodych ludzi są one już tylko sentymentalne i puste.
Uczestniczę w demonstracjach nie dlatego, że chcę powrotu do tego, co było, ale dlatego, że nie wyobrażam sobie, by dać ciche przyzwolenie na to, by było jeszcze gorzej
Potrzeba mobilizacji i alternatywy dla PiS
W tej dramatycznej sytuacji liczy się przede wszystkim to, jak wielu i wiele z nas zdecyduje się wyjść na ulicę. Przekonani i przekonane o tym, że ich prawa są zagrożone, już protestują, kluczowe teraz jest zmobilizowanie tych stojących z boku, biernie przyglądających się rozkładowi państwa prawa, z obojętnością przyjmujących skandaliczne postępowanie większości sejmowej.
Dlatego hasła wykrzykiwane w trakcie demonstracji, przemówienia na wiecach oraz w Sejmie powinny skupiać się na konkretach: z jednej strony pokazywać praktyczne konsekwencje zmian, jakie dla obywatela wprowadzają pisowskie „reformy sądownictwa”, z drugiej strony - i jest to zadanie opozycji parlamentarnej - przedstawić realną alternatywę dla rządowych projektów.
Przez te wszystkie dni nie słyszałam jeszcze takiego przemówienia polityka czy działacza KOD, w którym nie byłaby roztaczana wizja rozliczania się z „kaczystowskim reżimem”. Co chwila w Sejmie i pod Sejmem powraca jak echo grożenie więzieniem, stawianie przed Trybunałem Stanu, mówienie o zbrodniach, bandyterce rządzących. Nie ulega wątpliwości, że działania podejmowane przez polityków PiS są niezgodne z konstytucją, są przekraczaniem ich kompetencji oraz łamaniem praktyki legislacyjnej.
Młodzi stanęli przeciw PiS, bo przekroczono trzy fundamentalne granice: ściemy, rozumu i Europy
Protest przeciwko przejęciu Sądu Najwyższego przez PiS, Łódź Tomek Ogrodowczyk / Agencja Gazeta
W tym epatowaniu „dekaczyzacją” i „sadzaniem bandziorów” widzę następujące problemy:
To język, którego używa PiS
„Rozliczymy komunistycznych zbrodniarzy”, „aferzyści pójdą siedzieć”. Właśnie tego rodzaju retoryką PiS posługuje się, by uzasadnić wprowadzane ustawy. Witold Zembaczyński natomiast w takich słowach opisuje swoje wtorkowe starcie z Jarosławem Kaczyńskim: „Mówił do mnie o tym, że zasługuję na więzienie. Uważa słowo »więzienie« za panaceum na całe zło, które go spotkało. Do tego więzienia mieliby trafić przedstawiciele opozycji”.
Mówiąc językiem marketingu (co powinni doskonale rozumieć przedstawiciele biznesu, których w KOD i Nowoczesnej jest niemało) – produkt, by się sprzedać, powinien być wyróżnialny.
Pohukiwanie o karcerach jest znakiem rozpoznawczym PiS, więc w jaki sposób wahające się osoby mają przekonać, że opozycji chodzi o coś innego, skoro używają identycznych, w dodatku patologicznych środków wyrazu?
To wyraz słabości
Straszenie więzieniem jest łatwiejsze niż pokazanie, że rzeczywiście ma się pomysł, jak odsunąć ten rząd od władzy albo jak postawić tamę jego samowoli. W dniu, w którym Sejm przyjmuje wszystkie poprawki PiS do ustawy o Sądzie Najwyższym, Grzegorz Schetyna przedstawia projekt nowelizacji kodeksu karnego wymierzony w prezesa Kaczyńskiego. To zdarzenie uważam za symboliczne dla działań całej opozycji.
Od miesięcy wiadomo było, że PiS szykuje skok na sądownictwo. Nie trzeba było być politykiem, by zobaczyć, jak przygotowywany jest pod to grunt. Wystarczyło włączyć TVP i obejrzeć ze dwa reportaże o skradzionej kiełbasie.
Dziś słyszymy, że projekty PiS są złe i trzeba się im przeciwstawić. Więc gdzie są projekty ustaw autorstwa PO i Nowoczesnej? Teza, że sądownictwo wymaga reformy, jest nie do obalenia, przyznają to przecież same środowiska prawnicze. By jednak skutecznie stawiać opór reformom złym, należy samemu przedstawić w zamian konkrety. Bez tego dla przeciętnego Polaka i Polki każdy ruch opozycji będzie świadectwem reakcyjności i obrony statusu quo.
Nietrudno dostrzec, czym w istocie jest ten spisany na kolanie i z góry skazany na porażkę projekt nowelizacji kodeksu karnego. W najlepszym wypadku - psychologiczną kompensacją dla polityków PO, którzy niczym Wilk machają w stronę Zająca „Ja ci pokażę”.  W najgorszym zaś – chęcią zemsty
W końcu czy to rzeczywiście chwalebna praktyka legislacyjna, by wprowadzać zmiany w prawie „pod” lub „przeciwko” konkretnym osobom? Na pewno nie w państwie prawa.
Grzegorz Schetyna
@SchetynadlaPO
Rządy PiS nie będą trwały wiecznie. J. Kaczyński zostanie oskarżony o polityczne sprawstwo kierownicze. #ZamachLipcowy #ObrońmyDemokrację
477
10:43 - 20 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 373
To błąd, bo niekoniecznie „Jak podpiszesz – będziesz siedział”
Hasło to w niedzielę wybrzmiewało niemal równie często co „Precz z Kaczorem – dyktatorem”. We wtorek po południu nieco ucichło, ale wybuchło jeszcze silniej, gdy protestujący policzyli, że prezydenckie ultimatum jest po pierwsze, mało wiarygodne, a po drugie - i to z całą pewnością - niekonstytucyjne.
Czy Andrzej Duda może się przestraszyć? Zaryzykowałabym tezę, że zdecydowanie bardziej boi się gniewu Jarosława Kaczyńskiego. Co więcej – posłuszne podpisanie ustawy o Sądzie Najwyższym może sprawić, że przed Trybunałem Stanu Duda nie stanie nigdy, a nawet jeśli, to przed przychylnym mu składem orzekającym, włos mu z głowy nie spadnie.
Kalkulacja ryzyka wypada więc na niekorzyść suwerena okupującego Krakowskie Przedmieście.
Nie jesteśmy ""kanaliami"", panie prezesie Kaczyński. Nie pójdziemy ""won"", kiedy nam pan tak powie
20 lipca PiS podpaliło Sejm głosowaniem nad ustawą o Sądzie Najwyższym Karolina Skrzyniarz
...a prezydent może przez to nie dostrzec szansy
Suweren powinien, pomimo przeciwności i beznadziejnie wyglądającej sytuacji, jasno artykułować swoją wolę. „Chcemy weta” jest konkretnym i jasnym postulatem, który ma doniosłość polityczną i nie jest tragikomicznym straszakiem.
Andrzej Duda jest w tej chwili najpopularniejszym politykiem w Polsce, wskazują na to wszystkie sondaże zaufania, w których osiąga wyniki nawet rzędu 60 proc., podczas gdy poparcie dla PiS nie przekracza 40 proc.
Co będzie, gdy prezydent uwierzy wreszcie, że ma mandat do sprawowania samodzielnej polityki? Co by było, gdyby ten polityk, który z pewnością lubi, gdy jest miło, lubi się uśmiechać i lubi być lubiany, przekonałby się, że wetując te ustawy, stałby się bohaterem dla setek tysięcy Polaków?
Być może to naiwne myślenie. Mam nieodparte wrażenie, że zmiana języka i optyki jest ważna nie tylko ze względu na potrzebę jasnego formułowania postulatów opozycji oraz protestujących, bo bez tego nie sposób dotrzeć do szerszego grona Polek i Polaków. Dyskurs trzeba zmienić, by nie budować polityki na resentymencie. To właśnie w ten sposób hartowała się polityczna wizja Jarosława Kaczyńskiego.
Tę potrzebę zmiany pięknie ujęła przemawiająca w niedzielę pod Sejmem żołnierka Powstania Warszawskiego pani Wanda Traczyk-Stawska: „Prosimy was, bądźcie mądrzy, bądźcie bogaci w dobroć. Nie ma nienawiści, nie ma zemsty, jest działanie, które jest mądre, które pozwoli całemu narodowi czuć swoją godność”.",Protest 'łańcuch światła' pod Sądem Okręgowym w Krakowie (fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23149624,polska-zorganizuje-pilkarskie-mistrzostwa-swiata-bydgoszcz.html",Piłkarskie mistrzostwa świata w Polsce. W Bydgoszczy też,"Marcin Tyc z uefa.com poinformował, że Polska otrzyma dziś od FIFA prawo do zorganizowania mistrzostw świata do lat 20. Jednym z sześciu miast wytypowanych przez PZPN była Bydgoszcz.","Komitet Wykonawczy FIFA obraduje w Bogocie i ta decyzja będzie ogłoszona po południu polskiego czasu. O zwycięstwie Polski poinformował na Twitterze Marcin Tyc z uefa.com.
Przypomnijmy, że Polska składała aplikację jesienią 2017 roku. Wówczas „Wyborcza” dowiedziała się, że PZPN wytypował sześć miast, w tym gronie znalazła się Bydgoszcz, i zwrócił się do nich z prośbą o wypełnienie aplikacji. Trwały później prace nad jej sporządzeniem. Potwierdził to wówczas także prezydent Rafał Bruski. – Podpisałem już certyfikowane dokumenty z FIFA. Jestem dobrej myśli, bo sam oglądałem niedawną imprezę FIFA do lat 17 w Indiach. Myślę, że drugiej nie dostaną. PZPN postawił na sprawdzonych partnerów, czyli takich, którzy organizowali tegoroczne Euro. Za te miasta PZPN odbierał nagrody i brawa. To, że mamy silną reprezentację w zarządzie PZPN, też miało wpływ – dodaje.",Mecz Hiszpanów z Serbami podczas Euro U21 obejrzało na Zawiszy ponad 12 tys. kibiców (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24281678,w-trojmiescie-o-punkty-plusligi-czyli-trefl-zmierzy-sie-z-cerrad.html","W Trójmieście o punkty PlusLigi, czyli Trefl zmierzy się z Cerrad Czarnymi Radom!","Siatkarze Cerrad Czarnych Radom już w najbliższą niedzielę, 16 grudnia, zagrają w Gdańsku, gdzie w hali Ergo Arena zmierzą się z miejscowym Treflem. - Zespół z Gdańska jest w naszym zasięgu - zaznacza szkoleniowiec WKS-u Robert Prygiel.","Przed Cerrad Czarnymi Radom już 12. kolejka w siatkarskiej PlusLidze mężczyzn. Zespół prowadzony przez trenera Roberta Prygla tym razem o zwycięstwo powalczy na terenie gdańskich „Lwów”. Trefl Gdańsk to zespół, który w tym sezonie radzi sobie ze zmiennym szczęściem i obecnie gra poniżej oczekiwań własnych kibiców. Podopieczni Andrei Anastasiego pierwszej części rundy zasadniczej na pewno nie mogą zaliczyć jak dotąd do udanych. Trefl zapisał na swoje konto pięć zwycięstw i siedem porażek, co obecnie daje ósme miejsce w tym sezonie PlusLigi. Gdańszczanie pokonali w tej rundzie GKS Katowice, Chemika Bydgoszcz, Indykpol AZS Olsztyn, Cuprum Lubin oraz Stocznię Szczecin, ale ze względu na wycofanie się z rozgrywek tego klubu spotkanie zostało anulowane. ",PlusLiga: Cerrad Czarni Radom (Marcin Kucewicz),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1061476.html",Petardy i szarpanina przed Sejmem,"0
Niewielka, ale agresywna demonstracja pod Sejmem. Ogólnopolski Komitet Protestacyjny domaga się od rządu zmiany polityki gospodarczej","OKP powstał w lipcu w Szczecinie. Do Warszawy przyjechało kilkuset pracowników z upadających bądź zagrożonych upadłością przedsiębiorstw (m.in. ze Stoczni Szczecińskiej, Huty Częstochowa, Huty im. Sendzimira, zakładów Bison-Bial). - Celem władzy stały się prywatne interesy i bogacenie się. Ostatnio skupiła się na wepchnięciu Polski do UE, i to na warunkach dyktowanych przez Brukselę - przemawiał szef OKP Sławomir Gzik (z komitetu protestacyjnego Fabryki Kabli w Ożarowie).",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,24699171,michal-probierz-znow-domaga-sie-zmian-w-polskiej-pilce-mam.html","Michał Probierz znów domaga się zmian w polskiej piłce. ""Mam głęboko gdzieś, co o mnie mówią""","- Dziwię się innym trenerom, że nie mówią głośno na te tematy - kręci głową Michał Probierz, trener Cracovii. I apeluje o zmiany w rozgrywkach.","To nie był nowy obrazek: Probierz przyszedł na czwartkową konferencję prasową przygotowany, z notatkami w dłoni. Wcześniej robił to wielokrotnie, próbował wywoływać dyskusję na temat stanu polskiego futbolu. Raz przyszedł na spotkanie z dziennikarzami w różowych okularach. Zdjął je teatralnym gestem i oznajmił: – Nasza piłka w końcu powinna przejrzeć na oczy.
Najczęściej wypowiada się na temat słabej infrastruktury sportowej polskich klubów i szkolenia młodzieży. Tym razem mówił o systemie rozgrywek. Zaczął od porównań. Tłumaczył, że terminarz ostatnich kolejek ekstraklasy jest zbyt napięty. Runda finałowa trwa tylko miesiąc (do rozegrania jest wtedy siedem meczów), a np. w Anglii, Niemczech, Francji czy Rosji drużyny mają więcej czasu na przygotowania w decydującym momencie sezonu.",JAKUB PORZYCKI,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2263437.html",Plany budowy kolejnych marketów,"0
Radni oskarżają inwestorów o oszustwa. Ci uważają, że to radni utrudniają im rozwój. Spór dotyczy powierzchni sklepów","- W dokumentach inwestorzy podają, że powierzchnie sprzedażowe sklepów są o wiele mniejsze niż w rzeczywistości. Wszyscy widzimy, jak duże są Galeria Graffica, Media Markt czy budowany hipermarket przy ul. Rejtana. W projektach jednak wszystkie mają poniżej 2 tys. metrów kw. To omijanie prawa. Ile jeszcze można się tak bawić - mówi Andrzej Szlachta, radny Rzeszowskiego Porozumienie Prawicy. Spór rozpoczął się, gdy okazało się, że w wydziale architektury na pozwolenie na budowę nowych sklepów czeka kilkanaście wniosków. Większość mówi, że przyszłe sklepy będą mieć powierzchnię sprzedażową poniżej 2 tys. m. kw. Jednak zgodnie z ustawą wszystkie obiekty o powierzchni większej niż 2 tys. m. kw muszą uzyskać akceptację radnych. Jeżeli powierzchnia jest mniejsza, radni nie mają żadnego wpływu na lokalizację i budowę sklepów. - Dlaczego próbuje się nam ograniczać rozwój? Przecież urzędnicy żyją z naszych podatków. Wszystkie pozwolenia na budowę otrzymałem legalnie. Czyżby radnym zależało, żeby Rzeszów się uwstecznił? - żali się nam Ryszard Podkulski, jeden z największych inwestorów w Rzeszowie. - Dlaczego mam być uzależniony od decyzji radnych. To są moje pieniądze i ja chcę decydować, gdzie wybuduję sklep i o jakiej powierzchni. Decyzje radnych są często polityczne, robią sobie na złość, bo każdy chce być ważny, a to nie sprzyja robieniu interesów - skarżył się nam inny z rzeszowskich inwestorów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2011041.html",Google może mieć problemy ze swoją pocztą,"0
Czy Google uruchomi darmowe skrzynki e-mailowe o gigantycznej pojemności? Nie jest to jeszcze pewne","W prima aprilis amerykańska firma Google, obsługująca najpopularniejszą na świecie wyszukiwarkę internetową o tej samej nazwie, zapowiedziała uruchomienie bezpłatnej poczty elektronicznej z skrzynkami o pojemności aż 1 gigabajta. Skrzynki w serwisie Gmail byłyby co najmniej kilkadziesiąt razy większe w najpopularniejszym portalu na świecie Yahoo czy w należącym do Microsoftu darmowym serwisie Hotmail. Za konto 100 MB w Yahoo trzeba zapłacić 50 dol.

Oferta Google to próba uprzedzenia ataku, jaki Yahoo i Microsoft chcą przypuścić na rynek wyszukiwarek. Pomysł Google znalazł natychmiast naśladowców. Od początku kwietnia bezpłatne konta o pojemności 1 GB można założyć w serwisie Spymac.com. - Yahoo i Hotmail będą musiały zaoferować większe skrzynki, jeśli chcą się liczyć - odgraża się Kevin April, jeden z założycieli Spymaca.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15673523,Marek_Sawicki__Jestem_lojalny__nie_mam_czasu_na_gry.html","Marek Sawicki: Jestem lojalny, nie mam czasu na gry","1
Nowy minister rolnictwa o świńskich wpadkach, zatrudnianiu krewnych i straszeniu PiS-em","Agata Nowakowska: Stanisław Kalemba musiał odejść, bo a) nie poradził sobie z tyjącymi świniami; b) Janusz Piechociński chciał spłacić dług wobec pana za pomoc w obaleniu starego prezesa Waldemara Pawlaka?

Marek Sawicki, nowy minister rolnictwa: Głosowałem na kongresie na Pawlaka i mam świadków: Jolantę Fedak i Władka Kosiniaka-Kamysza. Nie uczestniczyłem w rozgrywce Pawlak - Piechociński. Byłem namawiany przez sztab wyborczy Piechocińskiego do udziału w jego kampanii - nie skorzystałem. I Janusz o tym wie.",Marek Sawicki (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Sawicki i lojalność!!. No , No ....... warto glosować na tego buraka wszak na przyszłość rokuje to samą słodyczą."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24059182,radnego-pis-z-plakatem-wyprosili-spod-szkoly.html",Radnego PiS z plakatem wyprosili spod szkoły,"Kampania wyborcza w Olsztynie osiągnęła apogeum. Plakaty wychwalające swoich kandydatów znajdziemy na budynkach, trawnikach czy słupach oświetleniowych. Mimo to niektórym politykom wciąż mało. A mieszkańcy coraz częściej reagują na takie sytuacje.","W Olsztynie prym pod tym względem wiodą kandydaci Prawa i Sprawiedliwości, choć nie są sami. Przykładów nie trzeba daleko szukać. W minioną środę czytelnik „Wyborczej Olsztyn” spotkał radnego Dariusza Rudnika z PiS, który agitował przed Liceum Ogólnokształcącym nr 1.
Przechodnia zbulwersował zarówno fakt, że polityk głośne nagranie dźwiękowe wychwalające swoją kandydaturę odtwarzał przed szkołą, w której przebywali uczniowie, jak i miejsce, gdzie w tym celu zaparkował swój samochód.",Radny Dariusz Rudnik z PiS Olsztyn przy skrzyżowaniu ul. Mickiewicza z ul. Kruka (Archiwum czytelnika 'Wyborczej Olsztyn'),"Chce od mieszkańców ich głosów - a na początek zabiera miejsca parkingowe (reklama stała kilka dni na parkingu w centrum miasta).
To co będzie jak zostanie radnym wojewódzkim????"
"https://wyborcza.pl/1,76842,10274722,Kandydaci_do_Senatu__okreg_numer_30.html","Kandydaci do Senatu, okręg numer 30","0
powiaty: chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski, wadowicki","Miasta: Oświęcim, Myślenice, Sucha Beskidzka, Chrzanów, Wadowice

1. Stanisław Bisztyga

ekonomista, Komitet Wyborczy Platforma Obywatelska RP, członek partii Platforma Obywatelska RP

2. Marek Zdzisław Drożdż

ekonomista, Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej, członek partii SLD

3. Bogusław Mikołaj Mąsior

chemik, Komitet Wyborczy Wyborców Unia Prezydentów-Obywatele do Senatu, nie należy do partii politycznej

4. Andrzej Michał Pająk

inżynier hutnik, Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość, nie należy do partii politycznej",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24006120,uniwersytet-ekonomiczny-jako-pierwsza-uczelnia-w-polsce-partnerem.html",Uniwersytet Ekonomiczny jako pierwsza uczelnia w Polsce partnerem prestiżowej organizacji,"Uniwersytet Ekonomiczny we Wrocławiu rozpoczął nowy rok akademicki. Uczelnia ogłosiła jednocześnie, że otrzymała status Partnera CIMA.","To spore wyróżnienie, ponieważ założony w 1919 r. Instytut Rachunkowości Zarządczej CIMA jest największą światową organizacją zrzeszającą specjalistów z dziedziny rachunkowości zarządczej i liczy ponad 230 tysięcy członków i studentów w 179 krajach.
Tym samym Uniwersytet Ekonomiczny dołącza do tego grona jako pierwsza uczelnia w Polsce.
– Na współpracy z instytutem CIMA zyskują wszyscy – tłumaczy dr hab. Bartłomiej Nita, profesor UE i Prorektor ds. Finansów i Rozwoju. – Po pierwsze studenci, którzy otrzymują nowoczesną wiedzę oraz umiejętności praktyczne z zakresu rachunkowości zarządczej na takim samym poziomie, jaki obowiązuje np. w Wielkiej Brytanii i innych wysoko rozwiniętych krajach. Po drugie z tej współpracy zadowoleni są pracodawcy, którzy współpracują z nasza uczelnią, ponieważ otrzymują kandydatów do pracy, którzy spełniają wymagania globalnych korporacji – dodaje.",Uniwersytet Ekonomiczny we Wrocławiu został partnerem instytutu CIMA (Źródło: UE we Wrocławiu),Obecność Ona-Man-Army w osobie prof. Jajugi pewnie znacząco przyczyniła się do tego. ;) Gratulacje dla Uczelni! Gratulacje dla Wrocławia!
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,386364.html",JADWIGA BŁOCH,0,Przez kilka lat uczyła matematyki i była dyrektorem w SP nr 3 w Zielonej Górze. Po odejściu ze szkoły została posłem SLD z ramienia Związku Nauczycielstwa Polskiego. Dwa lata po uzyskaniu mandatu wstąpiła do SdRP. W ostatnich wyborach nie została wybrana do Sejmu. Po tej porażce ubiegała się o przewodnictwo SdRP. Przegrała z Andrzejem Brachmańskim. Nie wystartuje w najbliższych wyborach parlamentarnych. - Nie dopuścili mnie - tłumaczyła nam wczoraj. - Będę próbować w następnej kadencji.,,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24442509,do-pieniedzy-kaczynski-pamiec-ma-doskonala.html",Do pieniędzy Kaczyński pamięć ma doskonałą,"W rodzinnym układzie Srebrnej mogę skłonić do czegoś wujka, stryjka, szwagra, żonę, ale może wcale nie chcę ich stawiać w niewygodnej sytuacji? A może Kaczyński po prostu chce mieć papiery na innych, a nie żeby inni, nawet zaufani, mieli papiery na niego. Rozmowa z Robertem Rządcą","Dr hab. prof. ALK Robert Rządca – specjalista od negocjacji biznesowych i zarządzania strategicznego, Akademia Leona Koźmińskiego
AGNIESZKA KUBLIK: Czy Jarosław Kaczyński negocjował z Geraldem Birgfellnerem tak, by go oszukać i nie zapłacić?
ROBERT RZĄDCA: Moim zdaniem nie. Zadanie prezesa było inne: przekonać Austriaka, że dostanie pieniądze, ale nie może mu powiedzieć kiedy. Zresztą to nie były klasyczne negocjacje, nie było w nich żadnych propozycji wymiany – ofert coś za coś.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wydaje się, że matka zastępcza szybko zapłaci, o ile Austriak pozwie samego Kaczyńskiego z artykułu. 39 kc. że ""jako organ osoby prawnej zawarł umowę w jej imieniu nie będąc jej organem"".

Z nagrań wynika, że prace zamawiał i przyznaje, że zostały wykonane. Niech pan B. złoży dowody wykonania prac oraz udokumentowane zestawienie kosztów i czeka. Srebrna z całą pewnością zadzwoni zanim sprawa się zacznie.-@@@-Nierozważny i romantyczny ten Austriak. Na takie gęby umowy zawierać?
Żreć szybciej, bo się ściemnia.-@@@-Co za gęby natych zdjęciach ,,,.... ??? Horror-@@@-Może i do kasy pamięć ma doskonałą. Ale w relacjach biznesowych, ta intelektualna miernota to pantofelek na drodze ewolucji. Wydaje mu się, że ono, może kreować rzeczywistość finansową. Sorry, tak to nie działa. To, że rządzi zadupiem na skraju Europy, nie znaczy, że Europa tego nie widzi.-@@@-Też mi się wydaje, że pani Gross jawi się tu jako bardzo istotna postać, wygląda na to, że trzyma kasę, pytanie dlaczego? Czy jest w ten sposób wykorzystywana jako wygodna wymówka, czy też ma moc sprawczą i realną władzę?
Ostatnio czytałam jakiś stary artykuł o Instytucie Kaczyńskiego i też po oczach biło znaczenie pani Gross i to, że ma węża w kieszeni.-@@@-Matka zastępcza mogłaby straszyć dzieci.-@@@-Osłabił swoją pozycję negocjacyjną, bo przekazał oryginały faktur? A co miał przekazać?
Oryginał faktury otrzymuje nabywca usługi, a kopia zostaje u dostawcy.-@@@-Cosa Nostra, N'Dragetta, Jakuza, a teraz Srebrna."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14595605,Sikorski__To_nie_ja_wymyslilem_plan_dla_Syrii.html",Sikorski: To nie ja wymyśliłem plan dla Syrii,"15
Szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski przyznaje, że autorem planu oddania broni chemicznej w Syrii pod kontrolę międzynarodową jest były amerykański senator Richard Lugar.","- Lugar zaproponował to jakiś czas temu - mówi Radosław Sikorski dziennikowi ""Financial Times"". Był senatorem Republikanów z Indiany (od 1977 do stycznia 2013 r.). To jeden z najbardziej wpływowych parlamentarzystów w amerykańskiej polityce międzynarodowej i wybitny specjalista od spraw rosyjskich.

Projekt współpracy między Rosją i USA na rzecz oddania syryjskiej broni pod kontrolę społeczności międzynarodowej Lugar zaproponował mniej więcej rok temu podczas podróży do Moskwy. Były senator wrócił do tego pomysłu tuż po ataku chemicznym z 21 sierpnia na przedmieściach Damaszku, w którym zginęło według CIA ponad 1400 osób.",Radosław Sikorski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Syria jak Syria ale nasz Raded wyslal memo do Polskich dyplomatow nie robic koszernych bali w Ambasadach I Konsulatach Polskich-@@@-A co ten nieporadny Radek potrafi wymyslic oprocz kolejnej rozroby z Rosja.-@@@-''Sikorski: To nie ja wymyśliłem plan dla Syrii'' no właśnie, a co właściwie wymyśliłeś pozytywnego dla obywateli RP???-@@@-No i kogo to obchodzi? Wyborcza pisze już nie wiem który raz o tym nie-wydarzeniu. Raz, ze moze wymyślił, ale właściwie nie wymyślił, a potem, ze na pewno nie wymyślił. Co ten kretyn z grzebieniem w tylnej kieszeni może wymyślić?-@@@-No to teraz narodowcy posikaja sie ze szczescia, bo Lugar jest Zydem.-@@@-jak tu nie być z niego dumnym? nasz dzielny Radzio, bohater Twittera, i w dodatku taki skromny!-@@@-oj, Radek, Radek, ja już prawie uwierzyłem, że Polska ma Ministra Spraw Zagranicznych - a to echo grało, mimo, że wszystkim się zdawało...-@@@-Dzisiaj mija 330 rocznica wielkiego zwyciestwa Jana III Sobieskiego pod Wiedniem. Wydawaloby sie , ze jest to dobra okazja do saznistych artykulow i zaprezentowania naszej dumy ze zwyciestwa. Okazuje sie, ze wg GW jest to nieistotne. Nie chce ona przypominac wiekich dni Polski, nie chce by Polacy byli dumni ze swej historii, woli mowic za Tuskiem ze polskosc to nienormalnosc. A Polacy chca byc dumni z siebie. Panie Michnik, pytam i prosze o odpowiedz, dlaczego nie ma wielkich opowiesci o pogromie Turkow, o chwale naszego oreza? Wszyscy ""postepowcy"" pochowali dzisiaj glowy w piasek? 12 wrzesnia 1683 - bitwa pod Wiedniem."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7400481,Zaczynali_w_garazu__Teraz_buduja_zaklad_za_5_mln_zl_.html",Zaczynali w garażu. Teraz budują zakład za 5 mln zł!,"0
Rodzinna spółka Liw Care Technology wchodzi właśnie do Łódzkiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.","Monika i Grzegorz Kordylowie poznali się 10 lat temu. Pracowali w firmie medycznej, która kupiła licencję na urządzenie do chodzenia dla niepełnosprawnych. Spółka chciała je wyprodukować, ale trudno było o potrzebną technologię. Grzegorz zaczął projekt zmieniać na tyle, że właściwie stworzył go od nowa. - Ty masz pomysły. A ja, pracując przez kilka lat jako dyrektor zarządzający, jestem w stanie poprowadzić firmę - powiedziała cztery lata temu Monika.

Zaczęli w garażu domku w Bedoniu. Pracowali nad fotelikiem dla niepełnosprawnych dzieci, za który otrzymali potem wiele nagród, także w konkursach ogólnopolskich. - Dużo pomógł nam łódzki Technopark - nie ukrywa Monika. - Mogliśmy nie tylko wynająć w nim pomieszczenia, ale także korzystać z pomocy prawnej. Gdy patentuje się pomysły, jest to niezwykle istotne - dodaje.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35162,1848099.html",SPORT W SKRÓCIE,0,"n PIŁKA NOŻNA

NA NADZWYCZAJNE WALNE zebranie zaprasza członków klubu zarząd Lecha Zielona Góra. Zebranie z wyborami nowych władz odbędzie się w poniedziałek, początek o godz. 18 w kawiarence MOSiR-u przy ul. Sulechowskiej w Zielonej Górze.



n SANECZKARSTWO

NASI NA SANKACH. W sobotę w Oberhofie w Niemczech rozpoczną się 39. mistrzostwa Europy seniorów w saneczkarstwie lodowym. W imprezie będzie walczyć 36 mężczyzn, 27 kobiet oraz 15 dwójek z 15 krajów. W ostatniej konkurencji do rywalizacji stanie dwójka z UKS Nowiny Wielkie - Marcin Piekarski i Krzysztof Lipiński. Bezpośrednie transmisje ze zmagań saneczkarzy można oglądać w sobotę i niedzielę w telewizjach Eurosport oraz ARD.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2897128.html",Koniec procesu w sprawie przemytu marihuany,"0
Osiem osób zostało skazanych za przemyt z Holandii na Dolny Śląsk blisko 100 kg marihuany. Najwyższy wyrok - osiem lat więzienia, najniższy - 4 lata w zawieszeniu","Zakończony w czwartek proces to jeden z wątków wielkiego śledztwa - prowadzonego przez świdnicką prokuraturę - dotyczącego działalności zbrojnego gangu. Zarzuty w świdnickiej sprawie przedstawiono kilkudziesięciu osobom, w tym ośmiu policjantom.

Jak wynika z ustaleń sądu, skazane w czwartek osoby przewoziły narkotyki od października 2003 do stycznia 2004 roku. Przemyt ujawnili wrocławscy policjanci z CBŚ. 8 stycznia ubiegłego roku na rondzie w Strzegomiu zatrzymano opla vectrę z 13,5 kg marihuany. Kierowca auta - Aleksander K. - zdecydował się współpracować z wymiarem sprawiedliwości i ujawnił wszystko, co wiedział o przemytniczej siatce. W nagrodę dostał najniższy wyrok, i to w zawieszeniu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6826111,Przegrany_PiS_wywalczyl_wazne_stanowisko_w_Strasburgu.html",Przegrany PiS wywalczył ważne stanowisko w Strasburgu,"0
Michał Kamiński wprawdzie nie będzie wiceprzewodniczącym europarlamentu, ale wywalczył o wiele ważniejsze stanowisko: przewodnictwo frakcji Konserwatystów i Reformatorów","W nowej frakcji, którą tworzą przede wszystkim brytyjscy konserwatyści, PiS i czeski ODS, ustalono we wtorek, że kandydatem na jednego z 14 wiceprzewodniczących PE będzie Kamiński.

Tymczasem swoją kandydaturę zgłosił Brytyjczyk Edward McMillan-Scott. Było więc 15 chętnych na 14 stanowisk, a Kamiński jest dla wielu zbyt prawicowy i antyeuropejski. Jako jedyny kandydat nie został wybrany.

- To zła dla mnie wiadomość - komentował przewodniczący PE Jerzy Buzek. Jak tłumaczył, zawsze łatwiej współpracować z kimś, kto mówi tym samym językiem, i - mimo różnic politycznych -wywodzi się z tej samej tradycji i kultury.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7427403,Prawoslawne_Boze_Narodzenie_w_Warszawie__ZDJECIA_.html",Prawosławne Boże Narodzenie w Warszawie [ZDJĘCIA],"0
Wczoraj wierni Kościoła prawosławnego obchodzili Wigilię Bożego Narodzenia. W cerkwiach odbyły się nabożeństwa, a w domach przy zapalonych świecach dzielono się z prosforą, poświęconym chlebem wypiekanym z mąki, drożdży i wody.","- W Warszawie mieszka około siedmiu tysięcy prawosławnych. Z tego trzy tysiące to warszawiacy, reszta przybysze z Białorusi, Rosji, Ukrainy, Bułgarii, Serbii czy Grecji - ocenia ksiądz Anatol Szydłowski z cerkwi metropolitalnej pw. Marii Magdaleny na Pradze.

Adwent w Kościele prawosławnym trwa 40 dni. Obowiązuje post ścisły. - Wielu wiernych bardzo go przestrzega. Wigilia też jest postna - mówi ksiądz Szydłowski.

Wigilię poprzedziły dwugodzinne nabożeństwa w warszawskich cerkwiach Marii Magdaleny na Pradze i Jana Klimakla na Woli, a także w prawosławnych kaplicach przy Banacha i Podwalu. -Te nabożeństwa mają charakter pasterek w Kościele katolickim. Na Podlasiu czy Białostocczyźnie, gdzie jest wielu prawosławnych, zaczynają się o 2 w nocy. W Warszawie, ze względu na godziny kursowania autobusów i tramwajów, o 17 - tłumaczy. Po nabożeństwie wierni otrzymują prosforę, która jest odpowiednikiem katolickiego opłatka. Dzielą się nią w domach, maczając w miodzie i składając sobie życzenia. Śpiewają też kolędy. Polskie, białoruskie, ukraińskie.",Wigilia w cerkwi prawosławnej przy al. Solidarności w Warszawie (Fot.Grażyna Jaworska / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3438723.html","Przeciw Giertychowi, Rydzykowi i Balcerowiczowi","0
1,5 tysiąca osób, głównie górników, ma w sobotę przyjechać do Warszawy i demonstrować w obronie świeckiej szkoły, bezpłatnych studiów i świadczeń socjalnych","Manifestację ""O świecką szkołę, bezpłatne studia i państwo socjalne"" w sobotę organizuje Komitet Pomocy i Obrony Represjonowanych Pracowników. Rozpocznie się wiecem o godz. 12 przed Sejmem. Następny wiec odbędzie się przed Pałacem Prezydenckim. Demonstracja skończy się na pl. Zamkowym. - Siłą napędową demonstracji będą górnicy. Przyjadą też przedstawiciele francuskiego ruchu młodzieżowego, którzy protestowali przeciwko ustawie o tzw. kontrakcie na pierwsze zatrudnienie - zapowiada Florian Nowicki, jeden z organizatorów demonstracji.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21555443,tajne-kontakty-ziecia-trumpa-z-rosjanami.html",Tajne kontakty zięcia Trumpa z bankierem Putina,"Komisja Senatu USA ds. wywiadu postanowiła wziąć pod lupę kontakty z Rosjanami Jareda Kushnera, który jest zięciem i jednym z najbliższych doradców prezydenta USA Donalda Trumpa.","Komisja Senatu USA ds. wywiadu, która prowadzi śledztwo w sprawie ingerencji Rosji w ostatnie wybory prezydenckie w Stanach Zjednoczonych, postanowiła wezwać na przesłuchanie Jareda Kushnera – napisał w poniedziałek dziennik „The New York Times” (NYT), powołując się na źródła w Kongresie USA i w Białym Domu. To będzie najbliższa osoba z otoczenia Trumpa, która ma składać wyjaśnienia w senackim dochodzeniu.
Jared Kushner, który ma 36 lat, jest mężem Ivanki Trump, jednej z córek prezydenta USA Donalda Trumpa. Kushner jest nie tylko zięciem obecnego prezydenta USA, lecz także jednym z jego głównych doradców i pomocnikiem w zakulisowej dyplomacji.",Ivanka Trump i Jared Kushner (Andrew Harnik (AP Photo/Andrew Harnik)),"Pod pretekstem ochrony igrzysk na południu Rosji skoncentrowano wojska, które zaraz po zakończeniu olimpiady w Soczi wykorzystano do inwazji na Krym. -no qrfa,tak w żywe oczy przepisywać wydarzenia i już historię najnowszą?jak inwazja,może jeszcze było lądowanie armii rosyjskiej,krwawe walki i bohaterska obrona Krymu przez ukraińców?coś czuję że i tego się doczekam z czasem... Nie było zadnej inwazji z tego powodu że wojska rosyjskie już tam stacjonowały i żadna regularna jednostka nie była użyta w przejmowaniu Krymu,tak przejmowaniu bo ukraińcy oddali bez jedynego wystrzału a władzę najpierw przejęli miejscowi potem było referendum po którym już i pojawiła się armia rosyjska. A wciskali że Goebbels był mistrzem propagandy...-@@@-Świat należy do służb. Ci, którzy to lekceważą nie liczą się.-@@@-Trump nie dotrwa do końca kadencji. Służby zmuszą go do ustąpienia. I bardzo dobrze.-@@@-Co się dzieje , ten Trump działa dokładne jak dyktator jakiegoś bananowego państewka lub Putin.-@@@-Czy to normalne I zgodnie z prawem zatrudniac ziecia?? Czy to normalne I zgodnie z prawem zatrudniac corke i DAC jej dostep do tajnych Akt ???-@@@-Nawet nie chce mi się na ten temat gadać. Połowa tej trumpiej ferajny siedzi w kieszeni u Wołodii. Ciekawe jest natomiast kto z naszych też się sprzedał, że pod przykrywką radykalnie antyrosyjkiej retoryki pisowska bolszewia - de facto - realizuje politykę Kremla.-@@@-Ivanka Trump sie zachowuje jak ksiezniczka: nikt jej nie wybral ale juz chce miec do gadania w sprawach panstwa. I pewnie ma.-@@@-Kto jest bardziej wiarygodny: anonimowe źródła GW, anonimowe źródła NYT, anonimowe źródła WP czy agencja TASS?"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24314355,ma-dwoch-wspanialych-chorych-synow-udalo-sie-zebrac-na-leczenie.html","Ma dwóch wspaniałych, chorych synów. Udało się zebrać pieniądze na leczenie jednego, nie chce wybierać","Joanna Hoffmann, młoda mama dwojga dzieci, cierpi na rzadką i nieuleczalną chorobę - zespół Arnolda Chiariego. Pomogło leczenie w Barcelonie, cała dzielnica zaangażowała się w zbiórkę pieniędzy. Ale okazuje się, że choruje także jej dwóch synów.","Joanna choruje od urodzenia, ale objawy pojawiły się dopiero wtedy, gdy była już dorosła. W Tatrach, na szlaku z Kasprowego Wierchu na Świnicę, dostała zawrotów głowy. Zaczęła szukać przyczyny, chodzić po lekarzach. Z czasem zawroty głowy zaczęła mieć także w pracy, drętwiały jej ręce, pojawiły się bóle głowy. Lekarze po kolei wykluczali różne choroby - od cieśni nadgarstka po stwardnienie rozsiane. Dopiero m.in. po wykonaniu dokładnego rezonansu magnetycznego głowy i kręgosłupa okazało się, że cierpi na rzadką i nieuleczalną chorobę - zespół Arnolda Chiariego.
Czaszka Joanny jest za mała, mózg się w niej nie mieści, jego cześć przemieszcza się do kanału kręgowego. Ucisk na nerwy wywoływał problemy z różnymi narządami. Joannie odmawiały posłuszeństwa np. nogi. Musiała być też pod stałą kontrolą kardiologa, bo zdarzały się jej częstoskurcze.
- W czasie ciąży z moim sercem było już tak źle, że bałam się, czy z tego wyjdę - mówi.
Choroba nieuchronnie prowadzi do niepełnosprawności, a nawet do śmierci. - Nikt nie jest w stanie powiedzieć mi, jak będzie przebiegała i ile to potrwa. W Polsce standardem, jeśli chodzi o leczenie dorosłych, jest wykonanie odbarczenia. To jedynie łagodzi objawy oraz wiąże się ryzykiem paraliżu - mówi Joanna.
Pomogli lekarze w Barcelonie
Joanna dowiedziała się, że w Barcelonie jest jedyny ośrodek na świecie, który w przypadku tego schorzenia wykonuje u dzieci i dorosłych zabiegi mogące powstrzymać rozwój choroby. Lekarze zgodzili się jej pomóc. Jednak koszt takiego zabiegu to 100 tys. zł. Narodowy Fundusz Zdrowia odmówił refundacji zabiegu, uzasadniając, że nie jest operacją ratująca życie. Udało się zebrać potrzebne pieniądze dzięki wpłatom na konto Fundacji Caritas oraz mieszkańcom bielskich Komorowic, gdzie kobieta mieszka z rodziną. Zaangażowała się cała dzielnica. Zbierać pieniądze pomagała rodzina, parafia św. Jana Chrzciciela w Komorowicach, Caritas Diecezji Bielsko-Żywieckiej.
Dzięki wsparciu wielu ludzi Joanna dostała szansę na lepsze życie. Operacja w Instytucie Chiari & Siringomielia & Escoliosis w Barcelonie odbyła się w listopadzie. - Dzisiaj czuję się jak zdrowa osoba - mówi Joanna.
Chłopcy też są chorzy
Wiedząc, że choroba ma podłoże genetyczne, Joanna i jej mąż postanowili przebadać dzieci. Okazało się, że niestety chorzy są obaj ich synowie - 15-letni Norbert i 8-letni Karolek. Na razie nie doszło jeszcze u nich do trwałych uszkodzeń nerwów, więc jak w przypadku Joanny operacja może przynieść dobre efekty. NFZ i Ministerstwo Zdrowia odmówiło refundacji operacji. Pierwszy termin zabiegu wyznaczony był na lato, niestety, nie udało się zebrać potrzebnej kwoty.
Rodzice Norberta i Karolka są załamani, wiedzą, że chłopcom grozi niepełnosprawność. Poprosili o pomoc. Znowu jest ogromny odzew. W zbiórki dla chłopców zaangażowała się kuria diecezji bielsko-żywieckiej z biskupem Romanem Pindlem, parafie, przedszkola, szkoły, mieszkańcy Komorowic oraz Polacy mieszkający w Belgii, którzy organizują m.in. na Facebooku internetowe aukcje.
Udało się na razie zebrać pieniądze na jedną operację. Rodzice nie są w stanie wyobrazić sobie sytuacji, gdy dokonują wyboru, które z dzieci ratować. Próbują nadal zebrać całą potrzebną kwotę. - Wierzymy, że się uda - mówi Joanna.
Chłopców można wesprzeć poprzez wpłatę na konto Fundacji Caritas Diecezji Bielsko-Żywieckiej,  nr 96 1240 6449 1111 0010 8234 1133, z dopiskiem dla Karolka i Norberta lub wpłacając pieniądze za pośrednictwem Pomagam.pl.
Tutaj można śledzić historię chłopaków.",Norbert i Karolek czekają na leczenie w Barcelonie (archiwum Joanny Hoffman),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20529337,kaczynski-podczas-miesiecznicy-damy-rade-racja-po-naszej.html","Kaczyński podczas miesięcznicy: Damy radę, racja po naszej stronie","106
- Musimy być zdeterminowani. Damy radę. Racja jest po naszej stronie. Droga do sprawiedliwej i demokratycznej Polski jest otwarta - mówił przed Pałacem Prezydenckim Jarosław Kaczyński podczas 76. miesięcznicy katastrofy smoleńskiej. Przemawiał tak, jakby PiS nie rządził. Tłum skandował:""Zwyciężymy!"".","- Kiedy przemawiałem tu przed miesiącem, wydawało się, że droga jest już prosta, że większych przeszkód nie będzie, trzeba tylko cierpliwości. Zaczęła się zbiórka na pomniki smoleński i śp. Lecha Kaczyńskiego. Myślałem, że będziemy już maszerować w przeświadczeniu, że cel jest blisko, że przywiązanie do patriotyzmu przyniosło efekty - zaczął swoje przemówienie Jarosław Kaczyński. TVP Info przerwała program, by je transmitować na żywo.

Prezes Kaczyński stwierdził jednak: - Ze smutkiem muszę powiedzieć, że droga będzie trudniejsza, niż się wydawało. Podczas kazania ks. Bogdan Bartołd wspominał o tym, co się działo pod krzyżem po katastrofie; jak zabierano stąd tulipany, a płonące znicze wrzucano do śmieciarki. Dziś ci, którzy działali wtedy, znów podnoszą głowę, próbują doprowadzić do zablokowania naszych planów, doprowadzić do tego, żeby te zaczątki upamiętnienia, które są za mną, zostały zlikwidowane. Muszę powiedzieć: damy radę.",AGATA GRZYBOWSKA,"na drabince - uliczny sprzedawca historii przeróżnych...-@@@-Jak widzę tego idiotę na drabince, to robi mi się niedobrze.-@@@-Demokratyczna Polska..., temu skarlalemu schizofrenikowi wszystko sie pomylilo. Jeszcze troche I wyladujesz gdzie twoje miejsce...-@@@-""Całkowita racja jest po naszej stronie. Jeśli będzie trzeba tę rację umocnić poprzez ustawy to z całą pewnością to uczynimy"". No cóż ustawowo wprowadzona racja... Co za groteska. Nie do wiary, że to dzieje się naprawdę.-@@@-a oni ciągle na wojnie. Z kim???-@@@-Krótko mówiąc Kaczyński przejął tezę Stalina. ""W miarę sukcesów PiSu narasta opór II sortu"". Że tak pozwolę sobie sparafrazować....-@@@-Bardzo głupio to wygląda jak przemawia z drabinki, taką drabinkę to mam do wieszania firanek-@@@-Grupa ludzi bałwochwalczo wpatrzona w człowieka na drabince. To mi wygląda na capstrzyk w Tworkach."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23444382,12-metrowy-posag-kreacje-jak-od-diora-i-ogromna-obsada-tak.html","12-metrowy posąg, kreacje jak od Diora i ogromna obsada. Tak będzie wyglądało ""Nabucco"" [DUŻO ZDJĘĆ]","Już w piątek plenerowe przedstawienie ""Nabucco"" w reżyserii Krystiana Lady. Ponad dwa tysiące melomanów będzie oklaskiwać babilońskiego satrapę, a my już teraz sprawdzamy jak będzie wyglądało widowisko.","Ogromna obsada - soliści, Chór Opery Wrocławskiej i chóry akademickie, balet, orkiestra - ale też dzieło Verdiego daje duże pole do popisu inscenizatorom. To konflikt historyczny, opowieść o początkach ""Niewoli babilońskiej"" Żydów. ""Przybył król babiloński, Nabuchodonozor, wraz z całym swoim wojskiem przeciw Jerozolimie, obległ ją, budując dokoła niej wały oblężnicze"" - czytamy  w Drugiej Księdze Królewskiej.
Nabuchodonozor (po włosku Nabucco) podbijał Judeę, ale pierwsi widzowie opery Verdiego uważali, że babiloński tyran symbolizuje austriackiego cesarza gnębiącego Włochy. Lada moment miała wybuchnąć Wiosna Ludów, państewka włoskie marzyły o zrzuceniu zwierzchności Habsburgów, więc chór żydowskich niewolników ""Va, pensiero"" stał się nieoficjalnym hymnem Włoch. Reżyser Krystian Lada zamierza wykorzystać ten uniwersalny potencjał ""Nabucca"", historia zniewolonego narodu może się zawsze powtórzyć.",Opera 'Nabucco' (TOMASZ PIETRZYK),"Nabucco to po włosku Nabuchodonozor, płci niewątpliwie męskiej - więc skąd w tytule ten rodzaj nijaki?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14498252,Strategia_wojewodztwa_przyjeta.html",Strategia województwa przyjęta,"0
Radni sejmiku wojewódzkiego jednogłośnie przyjęli w poniedziałek strategię rozwoju województwa podkarpackiego do 2020 r. Do opracowanego jeszcze przez poprzednie władze samorządu dokumentu nowy zarząd przyjął dokładnie 117 poprawek.","Łącznie do dokumentu wpłynęły aż 292 uwagi. Przed miesiącem odbyło się pierwsze czytanie strategii, na które przyjechali przedstawiciele różnych instytucji z całego województwa (samorządy, szpitale, jednostki kultury, uczelnie wyższe itd.). Wielu z nich złożyło potem poprawki. Zastrzeżenia mieli też radni sejmiku. Zarząd województwa z marszałkiem na czele zaakceptował 117 poprawek. Ostatecznie dokument został jednogłośnie zaakceptowany - podnieśli za nim ręce wszyscy obecni na sali radni, także obecnej opozycji.",Fot. Maciej Kor / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,155287,14714745,Wiceprezes_NC__u_Hajdarowicza__Gremi_Media_nominowana.html","Wiceprezes NC+ u Hajdarowicza. Gremi-Media nominowana do nagrody ""News""","27
Beata Mońka, była wiceprezes platformy NC+, została nowym prezesem spółki Gremi Business Communication, która przejęła wydawanie ""Rzeczpospolitej"" i ""Parkietu"". Pracownicy obu gazet nie podpisali jeszcze umów z wydawcą, a spółka Gremi-Media właśnie otrzymała nominację do nagrody ""News""","Nominacja dla spółki Gremi-Media w kategorii firma roku przyszła w najmniej spodziewanym momencie. Pod koniec września Zakładowa Organizacja Związkowa NSZZ ""Solidarność"" działająca w spółce Gremi Media ogłosiła w imieniu pracowników spór zbiorowy z pracodawcą. Jednymi z powodów było przeniesienie części działalności wydawniczej na nowe podmioty prawne, brak informacji, kto będzie nowym pracodawcą redakcji, a także niepodjęcie rozmów ze związkowcami w sprawie regulaminu zwolnień grupowych, które mają objąć ponad 150 osób.",,"Kolejna tajemnica poliszynela jest to ze takie nominacje i nagrody, czy rankingi sie kupuje. To jest normalne i nie ma sie czego dziwic. W takich wypadkach nagorda trafia do firmy, ktora specjalnie nie ma wynikow ale tez nie osiaga jakis wielkich wpadek. Wtedy o wiele latwiej przyjmuje sie ze taka to a taka firma jest na 3 miejscu np. w rankignu zadowolenia klienta. Tutaj jednak to wpadka i tyle-@@@-astrocash.org/download/148332/YyMTdmN gold wot-@@@-Się tylko nawzajem nominuje i nagradza to towarzycho wzajemnej adoracji-@@@-W sumie to nominacja słuszna. Ekspansja spadków na rynku mediów - w tym akurat media Hajdarowicza dominują.-@@@-Ładna buźka.-@@@-Odczytajcie dobrze skład kapituły : sami, no może w ogromnej wiekszości PO-wcy, to popieraja tych co popierają PO-@@@-Teraz dla odmiany to czytelnicy ""nie zrozumieją"" oferty...-@@@-Jeżeli ta Mońka znalazła robotę w Polsce ,to znaczy że każdy znajdzie."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,16957897,Sondaz_prezydencki__Wyborczej___Opolanie_oczekuja.html","Sondaż prezydencki ""Wyborczej"": Opolanie oczekują zmian","0
Pierwsza tura wyborów nie rozstrzygnie walki o prezydenturę w Opolu. Najbardziej spokojny o udział w drugiej turze może być Arkadiusz Wiśniewski. Ale w powietrzu wisi sensacja, bo drugiej tury bez kandydata Platformy Obywatelskiej nikt nie mógł się spodziewać. Do samego końca walczyć o to będą Tadeusz Jarmuziewicz i Marcin Ociepa.","To scenariusz, który miesiąc temu wydawałby się nie tyle abstrakcyjny, co szalony. Nie ma wątpliwości, że z Tomaszem Garbowskim rozkład głosów byłby zupełnie inny. O drugą turę z kandydatem SLD walczyliby przede wszystkim Tadeusz Jarmuziewicz i Arkadiusz Wiśniewski. Ten drugi o takiej przewadze w przedwyborczych sondażach z pewnością nie marzył.

Kandydat PO traci

Według sondażu Arkadiusz Wiśniewski wydaje się najpewniejszym kandydatem do przejęcia schedy po Ryszardzie Zembaczyńskim, a start w swojej kampanii zaczynał z elektoratem sięgającym może kilkunastu procent. Jak więc osiągnął swoją przewagę nad rywalami?",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23338214,siedem-chwytow-na-pis-ktory-od-dwoch-lat-strzela-sobie-w-stopy.html",Siedem chwytów na teflonowy PiS,"PiS od dwóch lat strzela sobie w stopy, w kolana, w brzuch. I nic. Teraz, dręcząc protestujących w Sejmie, Jarosław Kaczyński strzela sobie w głowę blisko dwutygodniową serią. I też nic.","PiS jest już wielokrotnie ranny i zabity, ale ma się doskonale. Jak to właściwie się dzieje, że partia, która tak długo, w coraz bardziej radykalnej formie popełnia polityczne seppuku, wciąż sondażowo kwitnie?
Wiele wyjaśnia polaryzacja. Sondaże pokazują, że duża część pisowskich wyborców ma do Kaczyńskiego, Macierewicza, Szydło, Morawieckiego i Dudy mniej więcej te same pretensje, co przeciwnicy PiS. A jednocześnie z innych sondaży wynika, że poparcie dla władzy jest niemal niezmienne. To polaryzacja sprawia, że nawet bardzo niedoskonała władza utrzymuje poparcie tylko dlatego, że jest swoja.",Jarosław Kaczyński (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Tu nie ma naprawdę filozofii - PiS zawsze przetrwał, i 12 lat temu, bo miał i ma swoje 17-18% twardego elektoratu.
Skupionego wokół biznesików i wałków z ""Ekspresu Wieczornego"", ""Ruchu"", SKOKów, Rydzyka z Torunia, a pośrednio KK, uwłaszczeń np. na Srebrnej i długo by wymieniać.
Tym razem, poprzez dorwanie się bezpośrednio do naszych, podatników pieniędzy PiSlamiści przechodzą ze SKOKów na megaskok na skalę państwową. Temu właśnie służy np. stalinowska wizja CPK czyli tworzenie kolejnych struktur mafijnego państwa za 35 mld zł. A służyło np. danie Lasom Państwowym do dyspozycji wszystkich naszych terenów leśnych, nawet tych chronionych.

I ot, cały sekret sztucznie zwiększonego poparcia.

Kosztem Polski. I nie chodzi tu o jakieś wyrafinowane strategie, bo PiSlamiści są jak chciwe sq...ńskie cepy, a o walkę o nasz kraj. Dosłownie. Czyli zjednoczenie nas, Polaków przeciwko niszczeniu Polski. To wystarczy, by pogonić Putinową/Orbanową zarazę w postaci PiSlamistów.-@@@-Podlasie Europy,to plan pis-u ,ktory jest stworzony na umysl suwerena.Swojski,prostacki ,rodem z Chamowa,jest czytelny tylko dla dla elit republiki cebulowo-buraczanej.Zblizamy sie szybko do sytuacji patowej,z ktorej trudno bedzie znalezc sensowne wyjscie.-@@@-Ówczesne postulaty reform SLD w dużej części zrealizowane lub w trakcie realizacji szły w kierunku budowy cywilizowanego państwa wg. norm istniejących w Europie zachodniej.
Zakładały wspólną odpowiedzialność za państwo, były szansą na likwidację podziałów z czasów Solidarności na my, oni.
Były też jednak zagrożeniem dla dalszych zmian strukturalnych zapisanych w planie Balcerowicza uczynienia z Polski zaplecza taniej siły roboczej dla Polski i niczym nie skrępowanego rynku dla wszystkich którzy na tym państwie i jego społeczeństwie chcą zarabiać.
To wtedy pojawiły się mniej lub bardziej dęte afery (Rywin, Starachowice, Oleksy), których celem było podkopanie zaufania do SLD.
To wtedy pani Milewicz z Wyborczej powiedziała swoje słynne: im wolno mniej.
To wtedy doszło do pęknięcia Polski na pół, a interes kraju zszedł na dalszy plan.
SLD straciło władzę, można było kontynuować zapisane w planie Balcerowicza kolejne reformy: zdrowia, emerytur, dalszy ciąg jest nam wszystkim znany.
Polski deep state zwyciężył.-@@@-Analizy błyskotliwe, ale nic nie dadzą. Naród mamy jaki mamy, katolicki, zacofany, ciemny. Nic i nikt tego nie zmieni. Zawsze będą głosowali jak proboszcz, TVP i Prezes im każe. Pozostali nie przyjdą na wybory, bo za ciepło, za zimno, za daleko, bo sensu nie ma i nie chce się...Jak to o nas Polakach pisał poeta?
""Miałeś chamie złoty róg, miałeś chamie czapkę z piór: czapkę wicher niesie, róg huka po lesie, ostał ci się ino sznur"".-@@@-"".....Jak to właściwie się dzieje, że partia, która tak długo, w coraz bardziej radykalnej formie popełnia polityczne seppuku, wciąż sondażowo kwitnie?.....""

Może po prostu polaki nie mają miłosierdzia i nie tworzą wspólnoty?-@@@-""Jak to właściwie się dzieje, że partia, która tak długo, w coraz bardziej radykalnej formie popełnia polityczne seppuku, wciąż sondażowo kwitnie?""
to wbrew pozorom dość proste. Przeglądając wyciągi bankowe, wyborcy widzą na nich comiesięczną przypominajkę która partia robi im dobrze.-@@@-Panie Redaktorze, komuniści jako wzór??? A spojrzał Pan nieco dalej do przodu? Przecież ich nie ma w Parlamencie! O to Panu chodzi?-@@@-Ciekawy zestaw ""chwytów"". Najlepszy z pomysłów to ""kajanie"" - uznanie błędów z przeszłości, pokazanie ich palcem, skrytykowanie, i przedstawienie PO jako najlepszej alternatywy dla dawnej PO... Ciekawe. Nie tyle eksponować dawne sukcesy, co porażki - żeby się od nich odciąć. To ma sens, skoro w ""większościowym"" odczuciu bilans jest negatywny.
Oczywiście kluczowa będzie kompleksowość kampanii, wg jednego, spójnego scenariusza. To możliwe, bo PO jednak dysponuje silnym centrum.
Czyli istnieje przynajmniej jedna droga dla Schetyny. Trzymamy kciuki i uważnie się przyglądamy."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22256539,prezes-jaroslaw-kaczynski-na-wycieczce-w-beskidzie-sadeckim.html",Prezes Jarosław Kaczyński na wycieczce w Beskidzie Sądeckim,"- Wielu z nas poznało dziś ""smak"" górskiego deszczu i wiatru, ale na Koziarza dotarli tylko najtwardsi - napisał poseł PiS Joachim Brudziński w komentarzu do zdjęć z górskiej wyprawy, w której udział wziął Jarosław Kaczyński","Politycy korzystają z trwających wakacji – najbliższe posiedzenie Sejmu zaplanowane jest na 12 września. Poseł PiS Joachim Brudziński umieścił w niedzielę na Twitterze kilka zdjęć z górskiej wyprawy w Beskidzie Sądeckim.
Najbardziej charakterystyczna fotografia przedstawia prezesa Jarosława Kaczyńskiego, którego chroni przed deszczem peleryna w barwach narodowych z godłem. – Mieliśmy „patriotyczne” peleryny – napisał Joachim Brudziński. Poseł Brudziński wraz z Jarosławem Kaczyńskim i ojcem Zdzisławem Tokarczykiem weszli na górę Koziarz (943 m n.p.m.).","Rok 2017, Jarosław Kaczyński i Joachim Brudziński (z tyłu, w zielonej kurtce) podczas wycieczki w Beskidzie Sądeckim (twitter.com/jbrudzinski)","Czy już produkujemy patriotyczne gatki z orłem białym? A dla pań biusthaltery, tylko orzeł musi być z przodu, koniecznie.-@@@-jak druzyna zuzlowcow-@@@-Ten pelerynkowy kabaret jest lepszy niż ucho prezesa-@@@-Miało być ocieplenie wizerunku, a jest kolejny cyrk na kółkach... Panowie! Co tam Koziarz! Pelerynki na grzbiet - i na Mnicha!-@@@-te pelerynki mnie zmylily, bo pomyslalem, czemu na zdjecia nie ma Achima, ale byl, byl..-@@@-Zauważmy jak chętnie pan Jojo na patriotopajaca wyszykował pana prezesa, sobie natomiast już tego zaszczytu odmawiając.-@@@-Góralski zaśpiew mi się przypomniał... ""Pod ręce mnie wzięli Na górę mnie wiedom Hej! cosik mi si e zdaje Ze mnie... -- tu takie niedomówienie... bedom""-@@@-Biedny i żałosny człowieczek w towarzystwie lizusów i przydupasów którymi w gruncie rzeczy gardzi ."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,45506,1509803.html","Kościół św. Stanisława Kostki, Hozjusza 2",0,"Z daleka widać jego dwie strzeliste ażurowe wieże. Budowano go od 1930 r. według projektu Łukasza Wolskiego, a po wojnie pod kierunkiem Edgara Norwertha. Trójnawowa bazylika na początku lat 80. zasłynęła nabożeństwami za Ojczyznę odprawianymi przez ks. Jerzego Popiełuszkę. Ciało zamordowanego przez Służbę Bezpieczeństwa kapłana złożono w listopadzie 1984 r. obok świątyni. Kamienny nagrobek w formie krzyża jest dziełem rzeźbiarza Jerzego Kaliny. Na zewnątrz świątyni i w jej przestronnym wnętrzu wiele jest epitafiów i tablic pamiątkowych. Po bokach głównego ołtarza uwagę zwracają duże barokowe obrazy przedstawiające męczeństwo świętych Piotra i Pawła. Są częścią kolekcji płócien doskonałego śląskiego malarza Michaela Willmanna, którą po ostatniej wojnie przywieziono do Warszawy i rozdzielono pomiędzy stołeczne kościoły.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,12631258,Zwycieski_poczatek_Orlika.html",Zwycięski początek Orlika,"0
Wyśmienicie zainaugurowali sezon w Toropolu hokeiści na lodzie Orlika Opole. Nasz I ligowiec w weekend wywalczył dwa zwycięstwa.","Podopieczni Miroslava Doleżalika pokonali dwa razy SMS PZHL Sosnowiec. w sobotni wieczór zwyciężyli 2:0, a dzień później triumfowali 4:2. Oba spotkania jednak do łatwych nie należały. Za każdym razem przyjezdni postawili trudne warunki, a wyniki rozstrzygały się w trzecich tercjach.

W pierwszym starciu bramki dla gospodarzy zdobywali Radosław Nalewajka i Tomasz Sznotala, a w drugim trafieniami popisywali się kolejno Mateusz Wiliusz, Krzysztof Cwykiel, Łukasz Korzeniowski i Sebastian Szydło. Dzięki takim wynikom Orlik jest wiceliderem tabeli na zapleczu ekstraklasy. Przypomnijmy bowiem, że tydzień wcześniej opolscy hokeiści wygrali (5:2) i przegrali (3:4) w Warszawie z miejscową Legią.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,20109073,sejm-skierowal-rzadowa-ustawe-terrorystyczna-do-dalszych-prac.html",Sejm skierował ustawę antyterrorystyczną do dalszych prac,"11
- Nadużywanie prawa weszło wam w krew i uzależniliście się od tego. Jestem przekonany, że kontrowersyjne zapisy tej ustawy zostaną wykorzystane nie przeciwko cudzoziemcom, ale właśnie przeciwko opozycji - mówił tuż przed głosowaniem poseł Witold Zembaczyński (Nowoczesna). Sejm nie zgodził się na odrzucenie projektu ustawy antyterrorystycznej.","Za odrzuceniem projektu ustawy opowiedziało się 166 posłów, przeciw było 254, od głosu wstrzymało się dziewięciu. Projekt został więc skierowany do pracy w sejmowej komisji administracji i spraw wewnętrznych z zaleceniem zasięgnięcia opinii komisji: do spraw służb specjalnych oraz obrony narodowej. Posłowie nie zgodzili się na dodatkowe skierowanie projektu do komisji cyfryzacji, innowacyjności i nowoczesnych technologii.

Rządowy projekt wpłynął do Sejmu w poniedziałek, a już wczoraj odbyło się jej pierwsze czytanie. Tempo prac PiS uzasadnia zbliżającymi się Światowymi Dniami Młodzieży i szczytem NATO oraz zagrożeniem terroryzmem.",Jarosław Kaczyński i Mariusz Kamiński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),""" ... przewiduje możliwość blokowania stron internetowych podejrzanych o treści terrorystyczne (sąd będzie na to wyrażał zgodę już po zablokowaniu strony) i obowiązek imiennej rejestracji kart telefonicznych prepaid. Przedstawiciele władzy otrzymają również m.in. prawo zakazywania zgromadzeń ze względu na zagrożenie terrorystyczne."" podejrzewam że to forum będzie pierwsze podejrzane (czy trzy osoby to już zgromadzenie ?)-@@@-A Waszczu i jego vice twierdzili że to UE stawia nierealne terminy po 4 miesiącach stawiając jakikolwiek termin. A tu proszę parę dni i prawo gotowe tzn. ugotowane .-@@@-""Głównym prawem wolności jest prawo do bezpieczeństwa. Jeżeli człowiek nie może czuć się bezpieczny, nie może realizować swojego prawa do wolności"" I właśnie w ramach ochrony tego prawa do wolności zabierzecie obywatelowi prawo do anonimowości oraz prawo do zgromadzeń. Orwell mógłby się od was, mistrzów, uczyć.-@@@-Sejm pracuje nad ustawą i we Wrocławiu bomba,a nawet dwie. Tak ,wiem to przypadek.-@@@-""Gdy dla tymczasowego bezpieczeństwa zrezygnujemy z podstawowych wolności, nie będziemy mieli ani jednego, ani drugiego"" B. Franklin i po to potrzebni są terroryści...-@@@-ANONYMOUSE!!!-@@@-Jeszcze raz jasno, klarownie i dobitnie. To nie jest zadna ustawa antyterrorystyczna. Ta ustawa bedzie sluzyc glownie PIS-owi do zwalczania ich przeciwnikow politycznych, inwiligowania, zastraszania, szantazowania obywateli, i fabrykowania dowodow przeciwko nim. PIS bedzie stosowal takze stalinowska zasade. ""Dajcie czlowieka, a paragraf na niego to sie znajdzie"". Kaczynski, Duda i PIS daza do wprowadzenia w Polsce dyktatury, a ich rzady zakoncza sie katastrofa w praktyce we wszelkich mozliwych dziedzinach.-@@@-Ciekawe, czy zdążą wydrukować nową ustawę przed 4 czerwca :("
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8040177,Lodzkie_sztaby__Wielka_radosc_w_SLD__w_PO_niewielka.html","Łódzkie sztaby. Wielka radość w SLD, w PO niewielka","0
W SLD wierzą, że nadchodzą dobre czasy dla lewicy. Działacze PO liczyli ba więcej. Prawo i Sprawiedliwość przygotowuje się do drugiej tury.","Wieczoru wyborczego nie zorganizowały łódzkie struktury Prawa i Sprawiedliwości. Dlaczego? - Nie mieliśmy szans na zwycięstwo Jarosława Kaczyńskiego w pierwszej turze, więc nie widzieliśmy sensu - mówi Czesław Telatycki radny PiS i koordynator kampanii prezydenckiej w Łodzi. - Na pewno zorganizujemy wieczór wyborczy przed drugą turą.

Platforma w Łodzi (Kaliskiej)

Działacze Platformy Obywatelskiej spotkali się w Pubie Łódź Kaliska, żeby wspólnie cieszyć się ze zwycięstwa Bronisława Komorowskiego. Na drugim piętrze spotkało się około 70 działaczy - Szef regionu Andrzej Biernat stawia wszystkim kolejkę piwa - ogłosił przed godz. 20 Tomasz Kacprzak, szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego w Łodzi.",Siedziba łódzkiego SLD (Fot. Radosław Jóźwiak / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23815881,okregowa-rada-adwokacka-wyrzucila-ze-stanowiska-jednego-z-adwokatow.html","Okręgowa Rada Adwokacka w Warszawie wyrzuciła ze stanowiska adwokata, bo kandydował do Sądu Najwyższego","Adwokat Sławomir Zdunek został odwołany ze stanowiska Przewodniczącego Zespołu Wizytatorów, bo kandydował do SN. ""To legitymizacja niekonstytucyjnych zmian w sądownictwie"" - twierdzi ORA.","Uchwała o odwołaniu adwokata Sławomira Zdunka zapadła w środę na posiedzeniu Okręgowej Rady Adwokackiej w Warszawie. Zdunek pełnił funkcję Przewodniczącego Zespołu Wizytatorów. Powodem odwołania było zgłoszenie przez niego swojej kandydatury do Sądu Najwyższego.
Jak czytamy w komunikacie ORA, oznacza to legitymizację ""szeregu niekonstytucyjnych zmian w sądownictwie"", zmierzających do ograniczenia jego niezależności i tym samym ""osłabienia systemu ochrony praw i wolności w Polsce"".",DAWID ŻUCHOWICZ,"Nie chcę być czepliwa, ale czy pozbawienie tego pana stanowiska Przewodniczącego Czegośtam to nie trochę mało?-@@@-Skoro ten Pan (adwokat tfu!) nie zna, nie rozumie konstytucji i systemu trójpodziału władzy - powinien być dożywotnio pozbawiony prawa wykonywania tego zawodu.-@@@-Wszystkie organizacje zawodowe powinny tak reagować. Konsekwencje powinny być większe. Nie ma zgody na działania łamiące praworządność.-@@@-bardzo dobrze, pisowskich szmalcowników powinien odsuwać od siebie każdy przyzwoity człowiek.-@@@-BRAWO!!!-@@@-Szkoda, że w systemie prawnym nie istnieje już infamia, ale ostracyzm ( i znów szkoda, że nie w pierwotnym znaczeniu) zastosować się da ...-@@@-Powinni go wyrzucić z palestry.-@@@-Brawo ORA!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,10300036,Jest_akt_oskarzenia_za_atak_na_dziennikarke_na_Jasnej.html",Jest akt oskarżenia za atak na dziennikarkę na Jasnej Górze [WIDEO],"0
Prokuratura przesłała w piątek do Sądu Okręgowego w Częstochowie akt oskarżenia wobec Andrzeja K. z Katowic, który na pielgrzymce Rodziny Radia Maryja na Jasnej Górze zaatakował i uderzył w twarz dziennikarkę telewizji Polsat News","Zwolennicy Radia Maryja agresywnie atakują ekipę Polsat News


55-letniemu Andrzejowi K. został postawiony zarzut zniszczenia kamery telewizyjnej wartości 27 tysięcy złotych oraz uniemożliwienia zrealizowania materiału dziennikarskiego ekipie Polsatu. Słuchacz Radia Maryja usłyszał brzmienie art. 43 prawa prasowego: ""kto używa przemocy lub groźby bezprawnej w celu zmuszenia dziennikarza do opublikowania lub zaniechania opublikowania materiału prasowego albo do podjęcia lub zaniechania interwencji prasowej, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3"". Sprawy z tego przepisu są rozpatrywane już w I instancji przed sądem okręgowym.",Zaatakowana dziennikarka tv Polsat (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14123931,Jako_bank_musimy_byc_czujni.html",Jako bank musimy być czujni,0,"- Na początku roku nie wykluczała pani obniżki [oprocentowanie] kredytów refinansowych, w lutym obniżyła je pani, w czerwcu nie wykluczała pani skokowej [dewaluacja złotówka], a w sierpniu już go pani zdewaluowała. Czego pani nie wyklucza tym razem?

- Dewaluacja już była, nowej na razie nie przewiduję, obniżki stopy kredytu refinansowego w najbliższym czasie - też nie. Nie wykluczam, że jeśli będzie przyrastała kwota kredytów na rynku, to wprowadzę pułapy kredytowe.

Można w to nie wierzyć, ale 8 proc. [produkcja, wzrost] przemysłowej w I półroczu to już jest boom gospodarczy. Zagraniczni eksperci przewidują, co też wydaje sie niewiarygodne, że może nastąpić przegrzanie gospodarki.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19179877,nowy-samochod-dla-prezydenta-krzysztofa-matyjaszczyka.html",Nowy samochód dla prezydenta Krzysztofa Matyjaszczyka,"18
Urząd miasta kupuje trzy nowe limuzyny marki Skoda. Jedna z nich zastąpi służbowego volkswagena, którym obecnie jeździ prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk","W przetargu rzecz jasna nie określono marki i modelu. Urząd Miasta zamawiał samochody z nadwoziem typu limuzyna, obojętnie w jakim kolorze - byle lakier był metalizowany, zaś zderzaki i klamki w barwie nadwozia. Z bakiem na tyle dużym, by dało się przejechać minimum 700 km. Do tego oczekiwał klimatyzacji, kurtyn powietrznych, ogrzewania postojowego, podgrzewanych foteli, podgrzewanych, składanych i elektrycznie regulowanych lusterek zewnętrznych, poduszek powietrznych (również bocznych), systemu stabilizacji toru jazdy z asystentem hamowania, czujników parkowania z przodu i z tyłu pojazdu, komputera pokładowego, dodatkowego kompletu kół z oponami zimowymi, tapicerki łatwej do czyszczenia, szarej lub czarnej. Choć w jednym z aut - którym ma jeździć prezydent - fotel kierowcy ma być skórzany, elektrycznie sterowany z funkcją pamięci; fotel pasażera też ze skóry.",Krzysztof Matyjaszczyk będzie miał nowy samochód służbowy. Urząd kupił w sumie trzy pojazdy (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Ja też chcę taką Limuzynę Panie Prezydencie K. Matyjaszczyku też dużo jeżdżę. Pozdrawiam Grzegorz.-@@@-Gdyby Matyjaszczyk jeździł autobusem do pracy to miałby zapewnione rządy na kolejne 20 lat. A tak to pojeździ limuzyną 2 lata i go wykopią.-@@@-Szerokiej drogi Panu Prezydentowi życzę, a przy okazji szerokich horyzontów myślenia dla zastępców.-@@@-Te skórzane i podgrzewane fotele to już lekka przesada. Jak pan Matyjaszczyk założy sobie za swoją kasę firmę, to niech sobie i Jaguara kupi, ale publiczna kasa powinna być wydawana w sposób jak najbardziej oszczędny.-@@@-No tak, jesteśmy tak zajebiście bogatym i rozwijającym się miastem, że nie ma pilniejszych potrzeb niż auto dla Matyjaszczyka. A może czasem zamiast wozić zadek 200 m do Ratusza ze Śląskiej przeszedłbyś Pan się na piechotę albo wsiadł na rower? Gdzie tam, przecież nowoczesna zjednoczona lewica nie będzie podróżować z plebsem ani pedałować, jeszcze ktoś pomyśli, że to z biedy.-@@@-W specyfikacji brakuje stolika na pizzę...-@@@-...a ja wezmę w spadku jedną z wysłużonych prezydenckich limuzyn.-@@@-a my mieszkańcy Częstochowy nie zgadzamy się na na zakup nowej floty samochodowej a przynajmniej na takie wymogi specyfikacyjne. Poduszki powietrzne i ABS ok ale cała reszta to lekka przesada"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20821535,miasto-oglasza-przetarg-na-sprzedaz-terenu-po-bylym-torbydzie.html",Miasto ogłasza przetarg na sprzedaż terenu po byłym Torbydzie,"6
Ogłoszenie o sprzedaży terenu po Torbydzie pojawiło się we wtorek rano. - Sprzedajemy nieruchomość w jednym kawałku, działką zainteresowały się już dwa podmioty - słyszymy nieoficjalnie w urzędzie.","Na sprzedaż został wystawiony teren o łącznej powierzchni 1,4959 ha, położony między ul. Chopina, Ogińskiego i Moniuszki. Cena wywoławcza za działkę w centrum miasta to 10 mln zł netto. 

Kupcy muszą spełnić trzy warunki. Po pierwsze - nowy właściciel musi rozpocząć inwestycję najpóźniej w dwa lata od dnia zakupu nieruchomości. Kolejnym warunkiem jest termin zakończenia prac budowlanych - inwestor ma na to trzy lata od dnia uzyskania ostatecznej decyzji o pozwoleniu na budowę.","Dzisiaj (20 czerwca) robotnicy burzyli wieżyczkę sędziowską z elementami konstrukcji dachu nad nią. Pozostałe dźwigary już zniknęły. Do demontażu zostały w zasadzie tylko trybuny, a później uprzątnięcie terenu. Prace prowadzi grudziądzka spółka T.K.J. Matuszewski. Teoretycznie... (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ)","Coś mi się wydaje że ktoś w Urzędzie miasta pierdzieli jak połamany jak ktoś tę działkę kupi i będzie miał akt notarialny to będą go mogli urzędnicy w pompę cmoknąć. To są interesy Bruskiego za działkę w centrum dostanie kilka razy mniej niż budowa nowego lodowiska.-@@@-Dlaczego teren po Torbydzie nie może być przeznaczony pod zabudowę wyłącznie biurową? Dość już handlu a i mieszkania w tym miejscu mało atrakcyjne (dojazd, zgiełk i hałas, itp).-@@@-czy MPZT nadal określa wysokość zabudowy na 5-6 kondygnacji? wie ktoś może? jak tak, to żaden poważny inwestor tego nie łyknie. powodzenia dziedzicu bruski-@@@-jeszcze tylko teren po tzw lotnisku i bedziie pozamiatane"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17912578,Nowy_szpital_w_Gdansku__Jeden_z_najnowoczesniejszych.html",Nowy szpital w Gdańsku. Jeden z najnowocześniejszych w Europie,"17
- To będzie jedno z najnowocześniejszych centrów medycznych w Europie - powiedziała w Gdańsku premier Ewa Kopacz, informując, że rząd zdecydował się przekazać blisko 600 mln zł na budowę Centrum Medycyny Nieinwazyjnej. Budowa ruszy we wrześniu tego roku.","Centrum Medycyny Nieinwazyjnej to projekt, który ma już kilka lat. W 2012 r. oddano do użytku Centrum Medycyny Inwazyjnej przy ul. Smoluchowskiego w Gdańsku, którego budowa kosztowała ponad 500 mln zł i już wtedy władze Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego mówiły, że w przyszłości chciałyby wybudować obok Centrum Medycyny Nieinwazyjnej, do którego przeniosłyby się kliniki internistyczne.

- Projekt budowy CMN rząd przez kilka lata odkładał, ale teraz jego budowa stała się już konieczna - mówi prof. Janusz Moryś, rektor Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego.",,"Inwestycja centralna więc Budyniowi ""prowizja"" przejdzie koło nosa. Taka budowa a nie będzie jedenastego mieszkania.... to pech.-@@@-no tak wszystko jasne. Tusk, Wehrmacht... Kurski, do ataku !!! ein, zwei, drei torpedo loooooossss-@@@-Nie rozumiem jak można w jeden region i miasto (Gdańsk) władować tyle kasy. Przecież w Polsce jest wiele szpitali niedoinwestowanych, zresztą sama służba zdrowia też. A tutaj proszę: szpital gigant, do tego pewno gigantycznie drogie jego wyposażenie. Kto o tym zdecydował? Chwała Panu, że Tusk jest już w Brukseli.-@@@-A potem i tak NFZ tak zakontraktuje zabiegi, że starczy ich na miesiąc, a prywatnie będzie zakazywać stosować.-@@@-Jestem pielęgniarką w wyższym wykształceniem, zarabiam 1600 zł netto. Pozdrawiam Dr Ewę Kopacz i jej wzrost gospodarczy-@@@-nowoczesny szpital z ktorego beda mogli korzystac obywatele po odczekaniu 10 lat w kolejce do lekarza-@@@-Bydło czuje, że przegra wybory więc doi wspólną kasę PO całości. Dobrze polactwu tak. Stoi toto i patrzy bezczynnie na to wypasione bydło. Muuuuuuuuuuuu!!!!!!!!!!!-@@@-Wpiszcie sobie w gogle ""/kopacz-wmurowala-kamien-wegielny-pod-szpital-ustawka-kopacz"" przed wyborami tych szpitali na niby kopacz ""wybuduje"" setki.Tak jak Komorowski ""budował"" obwodnicę Włocławka. Wpiszcie sobie ""23.04.2015 -KABARET – Bronisław Komorowski na otwarciu inowrocławskiej obwodnicy"" :). Przed wyborami to więcej ""wybudują"" jak Gierek za swoich rządów"
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25414425,euromit-komisja-opozniona-przez-premiera-johnsona.html",Euromit. Komisja opóźniona przez premiera Johnsona?,"Czy Bruksela potrzebuje brytyjskiego komisarza, żeby nowa Komisja Europejska mogła zacząć pracę?","1. Kadencja Jeana-Claude’a Junckera miała trwać do końca października, ale nadal kieruje swoją starą Komisją Europejską. Start kadencji Ursuli von der Leyen opóźnił się z powodu odrzucenia przez europarlament pierwotnych kandydatów na komisarzy z Węgier, Rumunii i Francji. Ale potem nowym kłopotem stało się odroczenie brexitu – z końca października na koniec stycznia.
Premier Boris Johnson najpierw sygnalizował, że nie zamierza wysunąć żadnego kandydata, który i tak musiałby odejść z Komisji w chwili dokonania się brexitu. A teraz tłumaczy, że brytyjskie reguły zakazują mu podejmowania tego typu decyzji przed wyłonieniem nowego rządu po wyborach do Izby Gmin 12 grudnia. Czy von der Leyen musi zatem czekać jeszcze miesiąc?",Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson. (Fot. Frank Augstein/AP),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7413386,W_dobrobycie_nieufny_Polak_goni_Europe.html",W dobrobycie nieufny Polak goni Europę,"0
Polska zbliża się poziomem zamożności do Węgier. Jeśli nie wpadniemy na jakąś minę, to za dziesięć lat dognamy Portugalię, najbiedniejszy kraj starej Unii","Przed świętami Bożego Narodzenia europejskie biuro statystyczne Eurostat opublikowało ranking zamożności krajów Unii Europejskiej za rok 2008. Miernikiem zamożności jest tu produkt krajowy brutto (PKB) na głowę mieszkańca, z uwzględnieniem siły nabywczej waluty. Najbogatszym członkiem UE był obywatel Luksemburga, a za nim - Irlandii, Holandii i Austrii.

Polska, która osiągnęła 56 proc. średniej zamożności europejskiej, plasowała się na dalekim miejscu, wyprzedzając jedynie dwa kraje, które ostatnio dołączyły do Unii - Bułgarię i Rumunię. Przed nami były trzy małe kraje bałtyckie, które przez kilka lat pędziły jak szalone, licząc na to, że europejski peleton dościgną w ciągu dekady.",Witold Gadomski (fot. AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,297779.html",Ambasador Indii podarował Książnicy Pomorskiej cenny księgozbiór,"0
Dzień Tybetański zorganizowano w Szczecinie z okazji rocznicy wizyty Dalajlamy.","Skrzynię z ponad 200 cennymi książkami, przedrukami najważniejszych dzieł kultury duchowej Azji, trafiło do Książnicy Pomorskiej. Dar przekazał ambasador Indii w Polsce Rajamani Lakshmi Narayan.

W sobotę dyrekcja Książnicy dla uczczenia rocznicy pobytu w Szczecinie Dalajlamy zorganizowała Dzień Tybetański. To właśnie duchowy przywódca buddyzmu i polityczny lider Tybetu zainaugurował w Książnicy projekt gromadzenia książek o tematyce buddyjskiej. Dzisiaj są to już największe zbiory w Polsce i jedne z najlepszych w Europie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8639980,Niehonorowa_zmiana_warty_pod_pomnikiem_Dmowskiego.html",Niehonorowa zmiana warty pod pomnikiem Dmowskiego,"0
Przebrani za wymoczki i z transparentem: ?Roman Dmowski nie jest moim bohaterem? stawili się pod jego pomnikiem na pl. Na Rozdrożu i dokonali niehonorowej zmiany warty","To był happening przygotowany przez Porozumienie 11 Listopada, koalicję kilkunastu organizacji, które w czwartek pod hasłem: ""Faszyzm nie przejdzie"" chcą zablokować Marsz Niepodległości. Organizują go wspólnie skrajnie prawicowe ONR i Młodzież Wszechpolska. W poprzednich latach 11 listopada na podobnych marszach skandowano: ""Precz z żydowską okupacją"", ""Narodowy socjalizm"", ""Wielka Polska katolicka"" i ""Roman Dmowski królem Polski"".

Wczoraj pod pomnikiem Romana Dmowskiego stawiły się wymoczki (Dmowski napisał rozprawę doktorską o tych mikroorganizmach). Symbolizowali je młodzi ludzie w kolorowych kartonach z przyczepionymi czerwonymi, zielonymi, żółtymi niteczkami. Nieco wcześniej pomnik okrążyli chłopcy w glanach i bojówkach. Witold Tomanowicz z Młodzieży Wszechpolskiej mówił, że przyszli tu, by bronić pomnika przed profanacją, oblewaniem farbą. Ale niczego takiego nie było. Wymoczki skakały i rozdawały przechodniom i dziennikarzom ulotki z wypowiedziami Romana Dmowskiego, jak choćby tą pochodzącą z ""Myśli Narodowej"" z 1939 roku: ""Powiedziałem sobie, że najważniejszym mojem zadaniem jest zajęcie się gruntowne kwestią żydowską i doprowadzenie do utrącenia panowania Żydów na świecie"".","Kolorowe wymoczki wyjdą na ulice także 11 listopada, by sprzeciwić się pochodowi ONR i Młodzieży Wszechpolskiej (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)",
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17978926,Lubuskie_wybralo_Komorowskiego__Jak_glosowalismy_w.html",Lubuskie wybrało Komorowskiego. Jak głosowaliśmy w stolicach i powiatach [WYNIKI],"6
Najwyższe poparcie Bronisław Komorowski miał w Zielonej Górze i powiecie zielonogórskim. Andrzej Duda natomiast w powiatach wschowskim i sulęcińskim.","W niedzielę Komorowski wygrał z Dudą we wszystkich lubuskich powiatach, w połowie z nich przekroczył próg 60 proc. Słabiej wypadł w Gorzowie, powiecie gorzowskim i żagańskim.

Wyniki w Lubuskiem:

Zielona Góra

Komorowski - 64,7 proc., Duda - 35,3 proc.

Gorzów

Komorowski - 59,2 proc., Duda - 40,8 proc.

Powiaty:

Gorzowski

Komorowski - 59,2 proc., Duda - 40,8 proc

Międzyrzecki

Komorowski - 62,1 proc., Duda - 37,9 proc.

Krośnieński

Komorowski - 61,4 proc., Duda - 38,6 proc.

Nowosolski",Andrzej Duda na spotkaniu z mieszkańcami Zielonej Góry (fot. Agata Michalak / Agencja Gazeta),"Wstydzę się, że jestem stąd ...-@@@-Widać dowodnie, że większość tych ludzi była repatriowana z Białorusi !!!-@@@-Okazuje się, że jestem kretynem bo do tej kampanii uważałem Gajosa za mądrego i inteligentnego...ale widać zagrały w jego przypadku KORZENIE !!!-@@@-Niedługo dowiecie się na kogo głosowaliście....-@@@-No i co DURNIE? Kto nas teraz wspomoże? Może komuchy...a może Łukaszenka?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24869501,czy-urzad-miasta-zrezygnuje-z-wody-w-plastikowych-butelkach.html",Czy Urząd Miasta zrezygnuje z wody w plastikowych butelkach?,To jeden z postulatów zawartych w petycjach do radnych i prezydenta Szczecina,"Inicjatorzy – Nowy Szczecin (Igor Podeszwik) oraz Pogoń Plastik (Mateusz Gieryga) – przygotowali dwie petycje. Do prezydenta Szczecina (o realizację poniższych punktów) oraz rady miasta (o podjęcie uchwały kierunkowej).
W informacji prasowej Podeszwik i Gieryga wyjaśniają:
„Postulujemy, by w urzędzie miasta, jednostkach organizacyjnych (np. placówki oświatowe) oraz miejskich spółkach:
zrezygnować z jednorazowych, plastikowych i styropianowych opakowań, naczyń, sztućców, słomek oraz plastikowych butelek;
zaprzestać kupowania wody w butelkach plastikowych;
ograniczyć do minimum wykorzystywanie plastiku w gadżetach reklamowych miasta;
przeprowadzić przegląd dostawców i wybrać tych, którzy stosują do produkcji swoich produktów opakowania inne niż plastikowe;
wykorzystać w promocji gadżety i materiały, które pochodzą lub podlegają procesowi recyklingu;
używać tylko papieru makulaturowego;
korzystać z usług cateringu, w ramach którego poczęstunek nie jest podawany w plastikowych naczyniach.",Plastikowe butelki z wodą (istock.com),"Bardzo dobry pomysł. Trzeba ograniczać zużycie plastiku.-@@@-Super, Im szybciej takie zmiany tym lepiej. Niech Szczecin bedzie odwazny we wprowadzaniu proekologicznych rozwiazan."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23004005,mpk-czestochowa-spelnili-marzenia-dwojki-chlopcow.html",MPK Częstochowa. Spełnili marzenia dwóch małych chłopców [ZDJĘCIA],Częstochowskie MPK spełniło marzenia siedmioletniego Tomka i sześcioletniego Fabiana. Chłopcy chcieli zwiedzić zajezdnię i przejechać się autobusem.,"Obaj chłopcy napisali listy do częstochowskiego MPK, w których poprosili o spełnienie marzeń, jakimi były zwiedzanie zajezdni MPK i przejazd autobusem, oczywiście w towarzystwie zawodowego kierowcy.
W piątek 9 lutego marzenie się spełniło, Tomek i Fabian wraz z rodzicami spotkali się z prezydentem Krzysztofem Matyjaszczykiem i władzami MPK. – Cieszę się, że mamy fanów miejskiej komunikacji w tak młodym wieku, i że możemy spełnić marzenia Fabiana i Tomka – mówi prezydent Matyjaszczyk.",7-letni Tomek i 6-letni Fabian zwiedzają zajezdnię MPK (MPK Częstochowa),"Mój boshe a exprezesa Bolczyka też pokazali...
Czego to ludziska nie napiszą żeby wleźć do... autobusu MPK."
"https://wyborcza.pl/7,113768,24753893,ten-zespol-przerazi-nie-tylko-wasze-koty-dlaczego-kochamy.html",Ten zespół przerazi nie tylko wasze koty. Dlaczego kochamy tortury muzyką Sunn O)))?,"Zespół Sunn O))), czyli najciężej, najmocniej, najwolniej i najstraszniej. Na nowym albumie ""Life Metal"" - wyprodukowanym przez samego Steve'a Albiniego, współpracownika m.in. Nirvany - ikona muzyki ekstremalnej idzie jednak w stronę światła. Oczywiście, nie spieszy się, więc pewnie nie dojdzie.","To jeden z niewielu zespołów, których boją się moje koty. Ciągnie je ku głośnikom, ale nie bez przyczyny angielska wersja przysłowia „ciekawość to pierwszy stopień do piekła” brzmi „ciekawość zabiła kota”. Im bliżej źródła dźwięku, tym dziwniejsze przybierają pozy, sierść się podnosi, całe drżą… Chyba rzeczywiście dzieje im się krzywda. Nie mogę więc słuchać Sunn O))) zbyt często, bo nie chcę dręczyć zwierzaków.
Tym bardziej że doskonale wiem, co czują. Mój pierwszy kontakt z Sunn O))) na żywo miał miejsce dziesięć lat temu w Teatrze Łaźnia Nowa w Nowej Hucie, gdzie wystąpili w ramach festiwalu Unsound. Nigdy tego nie zapomnę, choć były to wrażenia raczej natury fizjologicznej niż estetycznej. Niby wiedziałem, czego się spodziewać, znałem już zespół z płyt i słyszałem, że na koncertach może być naprawdę głośno, więc zaopatrzyłem się w zatyczki do uszu. Tego, co się wydarzyło, nie byłem jednak sobie w stanie wyobrazić. Gdyby udało się zapauzować grzmot w dźwiękowej stop-klatce, brzmiałby mniej więcej tak. Gdyby startujący odrzutowiec zawisł mi nad głową jak trzmiel, który nie może się zdecydować, gdzie polecieć – brzmiałby podobnie.",Sunn O))) (fot. RONALD DICK),"Wyższość kotów nad ludźmi polega m.in. na tym,że żaden kot nie jest masochistą. A wśród ludzi zdarza się to całkiem często.-@@@-ach tak, pamiętny koncert w Krakowie. nie zapomnę go nigdy. częściowo ze względu na konsternację strażaków, którzy stali w wejściu i nie wierzyli w to, co widzą. muszę nadrobić, zarówno Kannon, jak i tę nowość."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25120043,zapomniane-dzielnice-opola-beda-najbogatsze-nawet-500-tys.html","""Zapomniane"" dzielnice Opola będą najbogatsze. Nawet 500 tys. zł w budżecie",Budżety największych dzielnic w Opolu będą wynosić około pół miliona złotych - wynika z planów ratusza. Wybory do rad dzielnicowych po raz pierwszy zostaną przeprowadzone przy pomocy internetu.,"Na początku lipca rada miasta podjęła decyzję o zmniejszeniu liczby dzielnic w mieście z 29 do 13. Wciąż jednak niejasny był sposób, w jaki będą tworzone ich budżety. Wcześniej każda z dzielnic otrzymywała po 100 tys. zł, to jednak miało się zmienić. Ratusz przygotował właśnie projekt finansowania dzielnic w dwóch kategoriach: wydatków bieżących i inwestycyjnych.
I już wiadomo, że różnice w wysokości budżetów będą ogromne; co więcej, ważniejsza i decydująca o przyznanych pieniądzach  będzie wielkość dzielnicy, a nie liczba mieszkańców.",Opole zostało podzielone na 13 dzielnic. (ROMAN ROGALSKI),Czy Pan Marcjasz był kiedyś w Dzielnicy Generalskiej? A najlepiej przejechał się samochodem? Drogi z płyt betonowych kładzione przed II WŚ.
"http://wyborcza.pl/7,134835,22536439,daphne-anne-caruana-galizia-26-08-1964-16-10-2017.html",Daphne Anne Caruana Galizia (26.08.1964 - 16.10.2017),1,"Wybitna maltańska dziennikarka śledcza, która oskarżyła rząd o korupcję, została zamordowana. Pod jej samochód podłożono bombę.
Malta Television poinformowała, że dwa tygodnie wcześniej Galizia zgłaszała policji, że otrzymuje pogróżki. Policja wszczęła śledztwo w sprawie morderstwa.
Premier Joseph Muscat, którego Galizia oskarżała wcześniej o korupcję, potępił morderstwo. – Wszyscy wiedzą, że Caruana Galizia była moim surowym krytykiem, politycznie i osobiście, tak jak i innych. Ale nie może być żadnego uzasadnienia [...] dla takiego działania. Nie spocznę, póki sprawiedliwości nie stanie się zadość – powiedział.",Daphne Galizia (Fot. AP Photo/Jon Borg),"Warto dodac (choc wszyscy wydaja sie miec Malte w glebokim powazaniu - nieslusznie, to strategiczne z wielu powodow miejsce na mapie Europy i bedzie o nim jeszcze glosno), ze cytowane na koniec powody ponownego zwyciestwa obecnego premiera - ""(...) dzięki dynamicznemu wzrostowi gospodarczemu i najniższemu bezrobociu w historii"" - to poklosie ekstremalnie (uwaga: eufemizm!) liberalnego podejscia do miedzynarodowego pieniadza i jego pochodzenia. 16% PKB to przychody ze sprzedazy paszportow (kontrolowane przez prywatna spolke, zobowiazana co prawda per ustawa do przejrzystosci i publikowania personaliow ""nowych obywateli"", ale nie bardzo sie z tego zobowiazania wywiazujaca), dalsze 12% PKB to turystyka, ktora rozwija sie dzieki rabunkowemu ""hurra-developerstwu"", lekcewazacemu wszelkie reguly (formalne i pozaformalne), a kolejne 10% PKB to internetowy hazard (iGaming) - abstrahujac od kwestii etycznych (hola-hola, rynek, glupcze!), ogromny mechanizm z pogranicza surrealizmu stosowanego, ktory jest jak slodkie ciasteczko, swoim aromatem przyciagajace do swych kas najprzedziwniejsze biznesowe karykatury, czekajace tylko na sygnal z kontenerami gotowki nie pierwszej swiezosci..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23340095,sld-w-radomiu-bez-pochodu-bedzie-swietowac-wejscie-polski-do.html",SLD w Radomiu bez pochodu. Będzie świętować wejście Polski do Unii Europejskiej,"SLD w Radomiu nie organizuje w tym roku pochodu pierwszomajowego. Zaprasza jednak radomian na deptak, żeby uczcić rocznicę wejście Polski do Unii Europejskiej.","Sojusz Lewicy Demokratycznej zamiast na pierwszomajowy pochód zaprasza radomian na 1 maja na godz 9.30 na deptak – na plac Corazziego. – Będziemy rozdawali mieszkańcom Radomia chorągiewki z flagami Polski i UE. Przewidzieliśmy konkursy z wiedzy o Unii Europejskiej czy inwestycji unijnych na terenie miasta, które realizują na przykład Wodociągi Miejskie – zaprasza Marcin Dąbrowski, szef SLD w Radomiu.
Jak dodaje, takie spotkanie będzie dobrym miejscem, żeby skonsultować z mieszkańcami propozycje programowe SLD.",ANDRZEJ MICHALIK,"No to niech się radomskie SLD zastanowi: 1 Maja jest dla SLD Świętem Pracy czy świętem wejścia do UE? Bo skoro będziecie fetować to drugie, to po kiego nazywać się lewicą? Znów tchórzycie i spod niebezpiecznej czerwieni pryskacie pod spokojne europejskie błękity? A może uważacie, że w kwestii stosunków pracy w Polsce jest o.k. Że śmieciówki, demolka kodeksu pracy, wyzysk pracowników, sekowanie związków zawodowych to pryszcz? Jeśli tak, przestańcie oszukiwać ludzi swoją lewicowością, bo może w końcu zabraknie chętnych by na was głosować (ile razy można się nabierać?). A już myślałem, że SLD się naprawiło..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,3654001.html",,"0
Stadion dla Legii!!! Marek Borowski - Kazimierz Marcinkiewicz 1:0 - pod takim hasłem Marek Borowski, kandydat centrolewicy (SLD-SdPl-UP-PD) na prezydenta Warszawy, urządził w piątek briefing pod siedzibą SLD przy ul. Rozbrat","Przez lata rządząca Warszawą ekipa ekipa PiS chciała zbudować na Legii stadion narodowy za pomocą prywatnego kapitału. Marek Borowski ostro krytykował tę koncepcję. Jego zdaniem stadion powinien być rozbudowany za miejskie pieniądze, bo prywatny inwestor w zamian za wydane na budowę fundusze dostanie prawo do zysków z imprez organizowanych na Legii.

- To zabije klub sportowy. Pozbawi go dochodów. Stadion narodowy powinien być zbudowany gdzie indziej za pieniądze z budżetu państwa i UE - przekonywał Borowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1929439.html",Chirac zaprosił Schüssla,0,"Prezydent Jacques Chirac zaprosił do Paryża kanclerza Austrii Wolfganga Schüssla, dla którego będzie to pierwsza taka wizyta od objęcia władzy w Wiedniu w 2000 r. Chirac był najostrzejszym krytykiem jego koalicji z populistyczną prawicą Haidera i doprowadził do nałożenia sankcji dyplomatycznych UE na Austrię. Przyjazd Schüssla to znak, że Chirac gotów mu wybaczyć i zaakceptować na przyszłego szefa Komisji Europejskiej w Brukseli. Paryż woli jednak ponoć premiera Luksemburga Jean-Claude'a Junckera (ale on sam nie chce tej funkcji) lub szefa rządu Belgii Guy Verhofstadta. Wczoraj w Budapeszcie Chirac mówił, że ""wobec obaw co do idei Europy dwóch prędkości, uroczyście zapewnia, że Francja chce budować Europę 25 państw. Nie chcemy Europy podzielonej ani sparaliżowanej"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34966,1307388.html",Siatkarki na Podpromiu,"0
SIATKÓWKA KOBIET. Rzeszowską halę na Podpromiu wizytował Janusz Biesiada, prezes Polskiego Związku Piłki Siatkowej. Celem jego wizyty było omówienie spraw organizacyjnych związanych z zaplanowanym na 24 maja meczem eliminacyjnym do mistrzostw Europy Polska - Niemcy.","Po tym jak w listopadzie w rzeszowskiej hali sportowo-widowiskowej na Podpromiu rywalizowała reprezentacja polskich koszykarzy, teraz do stolicy Podkarpacia zawita kadra narodowa siatkarek. W eliminacjach do ME Polki po dwóch zwycięstwach z Chorwatkami i Niemkami i jednej porażce ze Słowacją są na najlepszej drodze do awansu do wrześniowego turnieju finałowego w Turcji. Biało-czerwone wszystkie trzy mecze rewanżowe rozegrają w przed własną publicznością. 24. maja z Niemcami w Rzeszowie, 31. maja we Włocławku z Chorwacją oraz 7. czerwca z Słowacją w Bydgoszczy. Przypomnijmy, że Finały Mistrzostw Europy są jednym z etapów kwalifikacji do igrzysk olimpijskich w Atenach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11088530,Moskwa__Mroz_nie_zgasil_protestow.html",Moskwa. Mróz nie zgasił protestów,"0
Siła protestu rosyjskiego nie słabnie. Dziś mimo silnego mrozu na opozycyjny marsz w centrum Moskwy i wiec na stołecznym Placu Bołotnym przyszło nie mniej ludzi niż na poprzednie grudniowe demonstracje organizowane na znak protestu przeciw sfałszowaniu wyników niedawnych wyborów parlamentarnych.","Według policji w antyputinowskiej manifestacji wzięło udział 36 tys. osób, według organizatorów - 120 tys.

Opozycjoniści w rezolucji wiecu żądają uwolnienia więźniów politycznych, powtórzenia grudniowych wyborów parlamentarnych z 4 grudnia i uczciwego przebiegu marcowych wyborów prezydenckich. Chcą też zarejestrowania jako kandydata na prezydenta Grigorija Jawlińskiego, któremu CKW odmówiła rejestracji.

Obóz władzy tez zorganizował swój wiec na stołecznej Pokłonnej Górze. Według policji wzięło w niej udział 140 tys. ludzi. Zdaniem opozycji było ich nie więcej niż 30 tys., a większość z nich zjawiła się tam albo za pieniądze, albo pod presją szefów swoich zakładów pracy.","Demonstracja opozycji w Moskwie, 04.02.2012 r. (Fot. STRINGER REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,7171759,Kristina_Vladimirova_i_Maya_Bliznakova.html",Kristina Vladimirova i Maya Bliznakova,"0
Bułgarki, biorą udział w programie Erasmus, studiują w Instytucie Muzyki UMCS","Przyjechałyśmy na pół roku. Mamy po 21 lat. Od 1 października uczymy się śpiewu w lubelskim Instytucie Muzyki UMCS. Problemem okazała się bariera językowa. W Sofii miałyśmy obiecane, że wszystkie zajęcia na uczelni będą po angielsku. Okazało się, że musimy słuchać wykładów po polsku albo chodzić na indywidualne zajęcia. Na szczęście bułgarski jest językiem słowiańskim, więc domyślamy się znaczenia pojedynczych słów. Czasami pomagamy sobie też zwrotami z rosyjskiego czy niemieckiego. Poza tym język muzyki jest ponadnarodowy. Po jednym z ćwiczeń usłyszałyśmy, że na następne możemy nie przychodzić, bo będziemy się nudzić na wykładzie - oczywiście po polsku. Wykładowca poradził, żebyśmy poszukały informacji na ten temat w internecie. Byłam zaskoczona, że na wyższej uczelni mamy problem z porozumieniem się w języku angielskim. Żeby sobie radzić, zapisałyśmy się na kurs polskiego. W załatwianiu formalności w banku czy w dziekanacie pomagają nam studenci, którzy znają angielski. Nie narzekamy na standard akademika, bo z tym nie jest źle. Może tylko chciałybyśmy, żeby kuchnia była przy każdym pokoju. W tej chwili jest jedna na całe piętro.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7602034,Marszalek_rozdal_artystom_123_tys__zl.html",Marszałek rozdał artystom 123 tys. zł,"0
Województwo przyznało roczne i półroczne stypendia 35 artystom i animatorom kultury z regionu. Na ten cel samorząd przeznaczy w tym roku 150 tys. zł.","Marszałkowskie stypendia artystyczne to nagroda za dotychczasowe osiągnięcia i dofinansowanie realizacji nowych pomysłów artystycznych. W ubiegłym roku pieniądze otrzymało 35 twórców i popularyzatorów kultury. - Szczególnie miło nam wspierać ludzi z pasją, którzy znajdują czas, by z zapałem realizować swoje plany - mówi marszałek Piotr Całbecki

Wsparcie finansowe pomoże w realizacji różnego rodzaju projektów plastycznych, multimedialnych, rzeźbiarskich, literackich, teatralnych i muzycznych. Pieniądze umożliwią organizację wystaw, wernisaży i koncertów, pomogą w nagraniu płyty lub filmu, wydaniu publikacji, a także w podjęciu dodatkowej edukacji i doskonaleniu swego warsztatu twórczego. Urząd Marszałkowski przyznaje stypendium dwa razy do roku. Wnioski o wsparcie na drugie półrocze 2010 roku będzie można składać od 15 maja.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19057734,za-kierownica-nadal-mozna-zarobic.html",Za kierownicą nadal można zarobić,"0
W Polsce już blisko 0,5 mln osób znalazło zatrudnienie w transporcie kołowym. I chociaż ofert dla kierowców zawodowych czy spedytorów na rodzimym rynku nie brakuje, to coraz trudniej o pracowników na lata. Jak zawsze, decydują pieniądze.","Transport drogowy odgrywa kluczową rolę w naszej gospodarce. Wystarczy wspomnieć, że aż 85 proc. towarów na terytorium kraju jest dystrybuowanych za pomocą samochodów ciężarowych. Polska ze względu na swoje położenie geograficzne jest także ważnym szlakiem tranzytowym pomiędzy Europą Zachodnią a Wschodnią czy Południową.

Polskich kierowców można spotkać na autostradach całego kontynentu, poczynając od Portugalii przez Anglię, a kończąc na Skandynawii. Dla wielu z nich często to nie tylko praca, ale też pasja, bez której w tym zawodzie trudno byłoby sobie poradzić. Niewielu jest mężczyzn, którym choć raz w życiu nie przeszła przez głowę myśl, by zasiąść ""za kółkiem"" potężnej maszyny z silnikiem o mocy kilkuset koni mechanicznych, zwiedzić kawałek świata, a przy okazji nieźle zarobić. Sprawdziliśmy, czy pensje w tym fachu rzeczywiście są tak atrakcyjne i od czego zależą.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7170495,O__Rydzyk_zacznie_wkrotce_budowac_kosciol.html",O. Rydzyk zacznie wkrótce budować kościół,"0
Wiosną ruszy budowa kościoła przy uczelni o. Rydzyka. - Nazwiska ofiarodawców cegiełek od tysiąca złotych będą umieszczone w odpowiednim miejscu w świątyni - zapewnia słuchaczy szef Radia Maryja","Kościół stanie na działce redemptorystów przy Porcie Drzewnym, w pobliżu kampusu Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej.

- Budowę pragniemy rozpocząć w najbliższych miesiącach, na wiosnę - mówi o. Rydzyk w komunikacie emitowanym przez Radio Maryja. - Trwają intensywne przygotowania, prace architektów branżowców. Ufamy, iż wielu rodaków z Polski i Polonii zechce mieć udział w powstaniu tej świątyni, wotum wdzięczności za Jana Pawła II, przez swą chociażby najmniejszą cegiełkę złożoną na jej budowę. Nazwiska ofiarodawców cegiełek od tysiąca złotych będą umieszczone w odpowiednim miejscu w tej świątyni.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24982047,koparka-na-cmentarzu-mieszkancy-strazackiej-zadaja-szacunku.html",Koparka na cmentarzu. Mieszkańcy Strażackiej żądają szacunku. 'Nie wszystko można zabudować',"- Nie rozumiem, jak można nie mieć szacunku dla cmentarza - denerwuje się Wiesław Walat ze Stowarzyszenia Opieki nad Starym Cmentarzem w Rzeszowie. A czytelnik Wyborczej alarmuje: ""(...) teren cmentarza został wygrodzony, (...) wjechał również ciężki sprzęt (...)"". Chodzi o cmentarz choleryczny przy ul. Strażackiej, na który co kilka lat chrapkę mają deweloperzy. - Chronimy ten teren - zapewnia miasto.","Stary cmentarz choleryczny znajduje się u zbiegu ulic Strażackiej i Sympatycznej. To okolica w ostatnich latach intensywnie zabudowywana. każdy kawałek gruntu jest łakomym kąskiem dla deweloperów.
- Ten teren od wielu lat jest na celowniku inwestorów - mówi Wiesław Walat. - Próbowano nawet kwestionować fakt, że w ogóle był tam cmentarz - dodaje.
Wjechała koparka, wysypano gruz
- Mieszkam w sąsiadującym z cmentarzem bloku. Kilka dni temu ogrodzono jego teren. Ogrodzenie objęło też teren sąsiedniej działki, na której był stary dom. Od kilku dni jest rozbierany - mówi pani Aleksandra.",ALEKSANDRA KOŁODZIEJAK,"W 2009 roku twierdzono, że na cmentarzu pochowano 3 zmarłych, teraz mówią o 100, a za 10 lat będzie ich lekko ponad 1000. Tyle tylko, że w archiwach parafii w Tyczynie, której podlegał cmentarz, nie zanotowano żadnego pochówku. Nie było też epidemii cholery, a najprawdopodobniej teren ten był tylko zarezerwowany pod cmentarz choleryczny."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19344890,list-otwarty-bylych-prezydentow-marszalkow-i-premierow-kazda.html","List otwarty byłych prezydentów, marszałków i premierów: ""Każda władza mija. Demokratyczna Polska przetrwa""","""Każda władza mija. Demokratyczna Polska przetrwa! Liczymy się z tym, że wspólnym zadaniem w przyszłości będzie odbudowa niezależności i autorytetu Trybunału Konstytucyjnego jako jednego z fundamentów polskiej demokracji"" - pisze w liście otwartym 15 byłych prezydentów, marszałków Sejmu i Senatu i premierów. Publikujemy pełną treść ich oświadczenia.","My, obywatele wolnej Polski, pełniący w przeszłości funkcje Prezydentów, Premierów, Marszałków Sejmu i Senatu, wyrażamy niepokój i sprzeciw z powodu podważania autorytetu i niezależności Trybunału Konstytucyjnego.

Z własnego doświadczenia wiemy, że w demokracji relacje między władzą ustawodawczą i wykonawczą a Trybunałem nigdy nie są wolne od napięć. Pamiętamy też sytuacje, gdy Trybunał korygował również nasze plany i nasze inicjatywy ustawodawcze. Ale m.in. właśnie dlatego stajemy dzisiaj w obronie Trybunału Konstytucyjnego, w obronie jego ustrojowej roli strażnika zgodności prawa stanowionego w naszym kraju z Konstytucją, strażnika zapisanych w Konstytucji zasad państwa prawa.

Przestrzeganie zasad państwa prawa w sposób szczególny zyskuje na znaczeniu w sytuacji, gdy pełnia władzy została skupiona w ramach jednego obozu politycznego. Każda władza mija. Demokratyczna Polska przetrwa! Liczymy się z tym, że wspólnym zadaniem w przyszłości będzie odbudowa niezależności i autorytetu Trybunału Konstytucyjnego jako jednego z fundamentów polskiej demokracji.



Bronisław Komorowski - Prezydent RP w latach 2010-2015, Marszałek Sejmu RP w latach 2007-2010

Aleksander Kwaśniewski - Prezydent RP w latach 1995-2005

Marek Borowski - Marszałek Sejmu RP w latach 2001-2004

Ludwik Dorn - Marszałek Sejmu RP w roku 2007

Małgorzata Kidawa-Błońska - Marszałek Sejmu RP w roku 2015

Grzegorz Schetyna - Marszałek Sejmu RP w latach 2010-2011

Radosław Sikorski - Marszałek Sejmu RP w latach 2014-2015

Bogdan Borusewicz - Marszałek Senatu RP w latach 2005-2015

Longin Pastusiak - Marszałek Senatu RP w latach 2001-2005

Adam Struzik - Marszałek Senatu RP w latach 1993-1997

Włodzimierz Cimoszewicz - Prezes Rady Ministrów w roku 1992 i w latach 1996-1997, Marszałek Sejmu RP w roku 2005

Ewa Kopacz - Prezes Rady Ministrów w latach 2014-2015, Marszałek Sejmu RP w latach 2011-2014

Kazimierz Marcinkiewicz - Prezes Rady Ministrów w latach 2005-2006

Leszek Miller - Prezes Rady Ministrów w latach 2001-2004

Waldemar Pawlak - Prezes Rady Ministrów w latach 1993-1995


.

Zobacz też: Demonstracje w obronie Konstytucji w polskich miastach","List otwarty byłych prezydentów, marszałków i premierów (fot. AG)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,13683869,Metalowe_hity___Wejsciowka__przedstawia_Jaroslawa.html",Metalowe hity. Wejściówka przedstawia Jarosława Chołę [GALERIA PRAC],"0
Tego jeszcze w Wejściówce nie było. Gazetowa galeria przy ul. Racławickiej 6a zaprasza od 5 kwietnia na nietypową wystawę - prac repuserskich Jarosława Choły. Dzięki niej biuro ogłoszeń ""Gazety"" zostało wyposażone w... kominek.","Tak żartowaliśmy sobie z Jarosławem Chołą, po montażu jego prac. Sam artysta mówił o swojej pracy: rzemiosło.

Artysta jest autorem tablicy pamiątkowej Iwo Galla, która wisi w Teatrze im. Mickiewicza. Mieszka i pracuje tuż pod Częstochową. Jego specjalność to metaloplastyka wykonywana rzadką dziś techniką repuserską. Polega ona na formowaniu z arkusza metalu (miedź, mosiądz, srebro) trójwymiarowych form przez wykuwanie blachy na zimno. Jarosław Choła zajmuje się tą sztuką od 1985 roku. Wcześniej ukończył częstochowskie liceum plastyczne, doskonalił też umiejętności w pracowni metaloplastycznej Śląskiego Okręgu Wojskowego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2190458.html",Jak widzimy PRL?,"0
60 lat temu zaczął się PRL. Przetrwał 45 lat. ?Dla ludzi wykształconych komuna to były ciężkie czasy. Bo dla ludzi... jak górnicy, tacy biedni, tacy przeciętni, im to było wtedy dobrze? - to jedna z typowych ocen tamtego czasu","Stosunek do PRL od 15 lat dzieli Polaków. Ku irytacji partii postsolidarnościowych wielu rodaków dobrze myśli o tamtej epoce. 43 proc. z nas pozytywnie ocenia Polskę Ludową, źle postrzega ją 34 proc. To najnowsze dane z badań ""Społeczeństwo polskie wobec przeszłości"" przeprowadzonych w grudniu 2003 roku przez Pentor i Instytut Studiów Politycznych PAN.

- Oceny już się wykrystalizowały. Są albo pozytywne, albo negatywne, mało kto stara się ważyć dobre i złe strony tamtego ustroju - komentuje socjolog Piotr Kwiatkowski, współautor badań.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4470422.html",Co zrobi Sejm do wyborów,"0
Zbierze się najprawdopodobniej tylko jeden raz - między 19 a 21 września. Posłowie zajmą się wtedy poprawkami Senatu do ustaw, które wczoraj uchwalił Sejm.","Kluby PiS, PO, SLD, PSL popierający samorozwiązanie porozumieli się w czwartek z marszałkiem Ludwikiem Dornem. - Nie mam żadnych zastrzeżeń do tego rozwiązania - mówi wicemarszałek Sejmu Wojciech Olejniczak (SLD). - W czasie następnego posiedzenia rząd jak zwykle będzie odpowiadał na pytania poselskie i przedstawi informacje na temat, który uzgodnimy. W ten sposób Sejm będzie nadal sprawował kontrolę nad rządem.

""Gazeta"": - Przecież opozycja domagała się zwoływania posiedzeń w trakcie kampanii. Co się zmieniło?",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3987945.html",Kaczyńscy w sondażowym dołku,"0
Według najnowszego sondażu CBOS poparcie dla rządu jest najniższe od sformowania gabinetu Jarosława Kaczyńskiego. Przeciwników jest za to wyjątkowo dużo - prawie połowa Polaków.","Tak złych wyników nigdy nie mieli poprzednicy Kaczyńskiego: Kazimierz Marcinkiewicz i Marek Belka, a rządzący wcześniej Leszek Miller tak licznego grona przeciwników ""dorobił się"" dopiero po dwóch latach rządów.

Równie źle wyglądają notowania prezydenta Lecha Kaczyńskiego zmierzone w tym samym sondażu. Zadowolonych z obecnego prezydenta jest najmniej od momentu objęcia przez niego urzędu, za to niezadowolona jest ponad połowa społeczeństwa - aż 58 proc. Co ciekawe źle ocenia prezydenta aż jedna trzecia spośród tych, którzy poparli go w wyborach, dobrze zaś jedynie połowa ówczesnych zwolenników.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13500420,Lukacijewska_o_Karapycie__niech_rozwazy__czy_jest.html","Łukacijewska o Karapycie: niech rozważy, czy jest czysty jak łza","0
Koalicjanci w sejmiku podkarpackim nie rozważają na razie rekonstrukcji zarządu. Po tym, jak CBA weszło do urzędu marszałkowskiego, Platforma Obywatelska zamierza spokojnie czekać na rozwój wypadków i radzi, by to sam marszałek Mirosław Karapyta i PSL przemyśleli sprawę","W ub. tygodniu o to, by marszałek zawiesił sprawowanie swojej funkcji, zaapelował PiS. Dziś w siedzibie podkarpackiej PO odbyła się konferencja prasowa na temat konferencji ""GO China"", która odbędzie się w Brukseli 6 marca. Przy tej okazji zapytaliśmy o sprawę CBA w urzędzie marszałkowskim. Czy nie toczą się rozmowy w sprawie rekonstrukcji zarządu? Czy możliwa jest zmiana na stanowisku marszałka?

- Wszystko jest możliwe. Ale rozmowy takie się nie toczą - oświadczył Sławomir Miklicz, członek zarządu województwa i polityk PO.","Sławomir Miklicz, członek zarządu województwa podkarpackiego (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,21270544,wielki-lamacz-serc-najwazniejszy-czlowiek-w-zyciu-magdaleny.html",Wielki łamacz serc. Najważniejszy człowiek w życiu Magdaleny Parys,"Dziadek Antoni zawsze powtarzał: przeżywaj ból krótko, ale intensywnie. Rozmowa z Magdaleną Parys, pisarką","Czym jest Akademia Opowieści? Opowiedzcie nam o najważniejszym człowieku w waszym życiu. Wasze prace będziemy przyjmować od 12 stycznia do 31 marca 2017 roku [WIĘCEJ]
Wypełnij zgłoszenie konkursowe
Zapoznaj się z REGULAMINEM
Michał Nogaś: Najważniejszy w twoim życiu?
Magdalena Parys: – Dziadek Antoni. Myślę o nim każdego dnia, rozmawiam z nim, mimo że nie żyje... Noszę przy sobie figurkę św. Antoniego.
Dlaczego?
– Mama podarowała mi pierwszą zaraz po śmierci dziadka, gdy miałam 12 lat. Św. Antoni jest patronem rodziny, nie tylko rzeczy zagubionych. Niechętnie chodziłam wtedy do kościoła, ale kupowałam kolejne figurki, namiastki ukochanego dziadka. Chodziło też o tradycję.
Jaką?
– Dziadek był wielką tajemnicą. Dużo opowiadał o życiu, ale nie wiadomo, czy szczerze. Wiem, że jego rodzina pochodziła z okolic Białegostoku, ale korzenie miała warszawskie. W czasie rewolucji październikowej musieli uciekać na wschód. Tam prababcia Aniela poznała pana Arcimowicza, a dziadek Antoni był owocem ich krótkiej miłości. Arcimowicz zginął najprawdopodobniej podczas rewolucji bolszewickiej, a prababcia wróciła do Białegostoku. Chłopcu nadała swoje panieńskie nazwisko.
Walczył w kampanii wrześniowej, ranny trafił do stalagu, gdzie przed śmiercią uratował go lekarz. Miał podobno zwrócić uwagę na jego wyjątkowo aryjskie rysy i świetną znajomość niemieckiego. Mój tata uważa, że za wszystkim stał św. Antoni, którego poszczerbioną figurkę dziadek przez całe życie nosił przy sobie. Stąd ta tradycja – teraz ja ją noszę.
Po wypuszczeniu z obozu dziadek był dozorcą w niemieckim sadzie pod Warszawą. Tam z okoliczną dziewczyną stracił dziewictwo. Później miał się okazać wielkim łamaczem kobiecych serc.
Przyszłą żonę, babcię Józefę, poznał u niej na prywatkach. Nie wiedział, że były przykrywką Armii Krajowej, z którą współpracowała.
Po wojnie ruszyli z dwójką dzieci do Gdańska. Miał maturę, dostał pracę w wojsku i mieszkanie. Był lubiany i szanowany – jako instruktor bhp, urzędnik w piekarni, organizator zakładowych imprez sportowych.
Mieszkali w poniemieckim domku we Wrzeszczu, klepali biedę. Pisywali wiersze. Dziadek powtarzał, że gdy spotyka się dwoje romantyków, musi być niezwykle ciężko.
W Akademii Opowieści: Przyjaźń na mały palec. O niej opowiada film ""Fale"" Grzegorza Zaricznego
Pierwsze wspomnienie z nim związane?
– Przenieśliśmy się do Szczecina, gdzie tata dostał nową pracę. Rodzice byli jeszcze razem, później mama zostawiła tatę dla innego mężczyzny. Obrzucałam tam dziadka kasztanami. Strasznie mi się nudziło, bo – jak zwykle – byłam chora. Powracające anginy, sepsa, zapalenie opon mózgowych. Albo stałam w drzwiach wielkiego pokoju, dziadek leżał na werandzie, a jego głowa była koszem, do którego chciałam trafić piłką. Głupia zabawa, a on nic nie powiedział.
Mógłby przylać?
– Nigdy nie widziałam go wściekłego. Nie podniósłby ręki na swojego syna czy na mnie. Przez 10 lat byłam jedynym dzieckiem w rodzinie, żadnej kuzynki, ciotecznego brata. Niczego mi nie brakowało, ale czułam się samotna. Wszystko, co moje, zostało w Gdańsku. Po latach zrozumiałam, że tak czuła się moja mama – wyobcowana, oderwana od korzeni, nieszczęśliwa. Aż znalazła nową miłość.
W Akademii Opowieści: Byłeś moimi plecami. Gdyby nie ty, wróciłbym z Afganistanu w trumnie
Rodzice się rozwiedli, ale więzy rodzinne nie zostały przerwane?
– Rodzice się rozstali, ale dziadkowie – z obu moich rodzin – bardzo się do siebie zbliżyli. Dziadek przesiadywał w mieszkaniu rodziców mojej mamy, zaprzyjaźnił się z babcią Jasią. Spędzali ze sobą tak dużo czasu, że byłam przekonana, że się jej oświadczy. Antoni – do śmierci – zastąpił mi na odległość ojca, z którym straciłam kontakt.
Jeździłam często do Gdańska, czekał wtedy w mieszkaniu babci Jasi. Gdy raz się spóźnił, dał mi małpkę, najbrzydszą przytulankę na świecie. Kupił chwilę wcześniej w kiosku. Biegł do tramwaju i wpadł do kałuży, a dodatkowo ochlapał go przejeżdżający żuk. Pobrudzona małpka stała się moją najważniejszą zabawką. Po jego śmierci z mamą, ojczymem i malutkim bratem wyjechałam na stałe do Berlina Zachodniego i ją zabrałam. Jeszcze kilka książek i listy od dziadka. Gdy po latach mama wyrzuciła małpkę do kosza, zrobiłam jej awanturę.
Widzę go pochylonego nad stołem we Wrzeszczu. Zawsze coś dla mnie malował, przedstawiał mi świat obrazami. Kiedy wymarzyłam sobie lalkę, a jego akurat nie było na nią stać, narysował mi ją.
Tłumaczył mi zasady piłki nożnej. Uczył mnie „Kto ty jesteś? Polak mały”, dawał mi lekcje patriotyzmu w najlepszym wydaniu.
Tylko z nim mogłam porozmawiać o książkach, które znalazłam w domu babci Jasi, także o tych, które mama zapomniała oddać do biblioteki. Z nudy po nie sięgałam i odkryłam inny świat: Dostojewskiego, Tołstoja, albo dwoistość ludzkiej natury po lekturze „Dr Jekyll i pan Hyde”. W mojej 10-letniej głowie pojawiały się setki pytań, na które tylko dziadek starał się znaleźć odpowiedź.
Nauczył mnie solidności i rzetelności. Mówił: „Żeby zbudować dom, musisz stworzyć silny fundament”.
Magdalena Parys: Wszędzie gdzie jest o przekraczaniu granic, jest też o mnie
Wprowadziłaś to w życie?
– Ale dopiero niedawno zdałam sobie z tego sprawę. Zaczęłam pisać późno, zadebiutowałam jako 40-latka. Musiałam nabrać doświadczenia i dystansu, zdobyć wiedzę. To był ten fundament, o którym mówił dziadek.
„Tunel”, moją pierwszą powieść o podzielonym murem Berlinie, mogłam napisać, gdy przetrawiłam doświadczenia z przeszłości: lęk na widok wschodnioniemieckich żołnierzy przy murze berlińskim, zabawę z amerykańskimi żołnierzami na jednej z zachodnioberlińskich dyskotek. Jako 20-30-latka nie miałam jeszcze odpowiedniego zasobu słów.
Myślę o tym, gdy oglądam w telewizji rozmowy polityków. Razi mnie to, że kłamią i są głupi. Tacy ludzie mają odwagę rządzić krajem? Bez jakiegokolwiek fundamentu?
Posłuchałaś dziadka w życiu prywatnym?
– Próbowałam, ale chyba powtórzyłam błędy rodziców. Podobnie jak oni zbyt szybko wyszłam za mąż. Miałam niespełna 23 lata, co w ówczesnym Berlinie Zachodnim było ewenementem. Robiłam, co chciałam, nie słuchałam ich. Byłam już tak tym zmęczona, że uciekłam w małżeństwo, myśląc, że to jest przystań.
Do tego czasu zdążyłam założyć firmę, bo chciałam udowodnić sobie i innym, że umiem rozkręcić duży biznes. Rzuciłam studia w Berlinie, przyjechałam do Polski, zamieszkałam w Gdańsku. Związałam się na jakiś czas z Amwayem. W ciągu kilku miesięcy stałam się liderką dużej grupy. Kupiłam samochód i mieszkanie – tak jak założyłam. Kiedy udowodniłam sobie, że jestem lepsza od rodziców, którzy wykonywali to samo w Niemczech, zachciało mi się zmiany. Zostałam trenerką fitness, bo nic lepszego nie przyszło mi wtedy do głowy. A gdy i to się znudziło, postanowiłam się zakochać. I ku własnemu zaskoczeniu spotkałam miłość mojego życia. Ale był o wiele starszy ode mnie, miał żonę i dziecko. Rozbiłam małżeństwo – odebrałam komuś dom tylko dlatego, że miałam na to ochotę. Zachcianka, zabawa, przez którą ktoś stracił męża, ojca.
Dlatego uznałam, że najlepszym rozwiązaniem będzie małżeństwo i powrót do Berlina na studia.
W Akademii Opowieści: Jak pisać? Magdalena Parys: Konspekt, szczerość, koncentracja
Uciekłaś przed wyrzutami sumienia? Wygodnie.
– Bardzo.
Dziadek nie byłby dumny.
– Ale pamiętam, że akceptował i kochał mnie bezwarunkowo. To mi dawało siłę, gdy się potykałam. Ściskałam mocno figurkę św. Antoniego, prosiłam go o pomoc i wierzyłam, że mnie wspiera.
Zawsze traktował mnie jak osobę dorosłą i tak ze mną rozmawiał. Nie używał zdrobnień, operował wspaniałą polszczyzną, słowami, które mi imponowały. Sprawdzałam później w słowniku, co oznaczają.
Nauczył mnie też kochać Niemcy. Najważniejszymi w jego życiu byli Schiller i Goethe. Zauroczył go też Wagner, dziś tak jednoznacznie kojarzony z nazistami, którzy wykorzystywali jego muzykę do swoich obrzydliwych propagandowych celów.
Antoni zdążył pokochać ten kraj przed II wojną światową, dlatego nie stawiał wszystkich Niemców w jednym szeregu. Nienawidził tylko Rosjan, zapewne dlatego, że rewolucja odebrała mu ojca. Zawsze też powtarzał, że Stalin był większym zbrodniarzem od Hitlera. Dziadek był bardzo tolerancyjny, ale niektórych krzywd, niestety, nie umiał wybaczyć.
Nauczył cię tolerancji?
– Nie mówił, że mam innych kochać, być dobra, ale pokazywał, jak to robić. Przychodził do domu, który wielu uznałoby za wrogi, do rodziny synowej, która zostawiła swojego męża dla innego mężczyzny.
Podobno dzieci z rozbitych małżeństw najbardziej potrzebują harmonii, a nie udawanej miłości. Dziadek był tego najlepszym przykładem. Nigdy nie powiedział, że kogoś nienawidzi, nie obgadywał, dla każdego miał czas, szacunek. To mi imponowało. Dziś wypowiadam się o innych po zrozumieniu motywów, sytuacji, w której się znaleźli.
Został w Gdańsku i zmarł, gdy miałaś 12 lat. Nie mieliście dla siebie w życiu zbyt wiele czasu.
– Dziadek Antoni zawsze mówił: „Przeżywaj ból krótko, ale intensywnie”. Sam był królem życia. Podobało mi się to.
Miałaś świadomość tego, że odchodzi?
– W szpitalu, gdy minęłam jego łóżko, bo go nie rozpoznałam. Usłyszałam takie ciche, słabe: „Madziu...”.
Był zmieniony przez chorobę, wychudzony, wyglądał jak obcy starzec, a moja rodzina chciała uchronić mnie przed cierpieniem. Wiedzieli, że zrobię wszystko, by przyjechać z Berlina na pogrzeb. Dlatego nie zdążyłam się z nim pożegnać, a przecież to dla każdego bardzo ważne. To stanięcie nad grobem, namacalność śmierci najbliższego człowieka.
Czego nie zdążyłaś powiedzieć?
– (długa cisza) Że go kocham. Wyznanie miłości wydawało mi się wtedy oznaką jakiejś słabości. A ja chciałam być twarda i nie okazywać uczuć.
Dziś, gdybym mogła, chciałabym go przeprosić za to, że rzucałam w niego tymi kasztanami.
W „Białej Rice”, twojej ostatniej książce, bardzo mocno inspirowanej skomplikowaną historią rodzinną, wszystkie postacie mają fałszywe imiona. Tylko dziadek Antoni ma własne.
– Musiałam zostawić go takim, jakim był. Najprawdziwszym.
Ciekawe, że dopiero po ukazaniu się tej książki obie moje rodziny zdecydowały się wyjaśnić wiele tajemnic z przeszłości, rozmawiać o tym. Tata pojechał do mieszkania, gdzie spodziewał się odnaleźć rzeczy, które należały do dziadka. Znalazł jego farbki, a także notes, który należał do jego mamy. Przywiózł mi to do Berlina, bez słowa położył na stole.
Na moich dzieciach zrobiło to tak ogromne wrażenie, że zapytały, czy w ogóle mogą dotknąć tych przedmiotów. Wcześniej o nim specjalnie z nimi nie rozmawiałam.
Jak zaczęłabyś swoje opowiadanie o dziadku?
– „Wszyscy myślą, że umarłem. Ale ja jestem”.
KONKURS Z NAGRODAMI: Kim jest najważniejszy człowiek w twoim życiu
Stałeś się dzięki niemu lepszy, mądrzejszy, bardziej wartościowy. Kim on jest, co dla ciebie znaczy?
Opowiedz nam o nim, razem napiszmy jego historię. W konkursie szukamy opowieści, które nas uwiodą. Planujemy pomoc redaktorów i reporterów „Dużego Formatu” w przygotowaniu tekstów do druku na naszych łamach. Może to właśnie twój bohater będzie tak interesujący, że pozna go cała Polska. I znajdzie swoje miejsce w historii. Daj mu szansę, zasługuje na to.
Aby pomóc w pracy nad waszymi opowieściami, wyruszamy w Polskę, by uczyć pisania. Chcemy bohaterów pełnych życia, z krwi i kości. Takich, o jakich milczą podręczniki, a przecież dla was najważniejszych. Nasi dziennikarze Mariusz Szczygieł, Michał Nogaś i Włodzimierz Nowak zapraszają na warsztaty Akademii i poświęcą waszym opowieściom dużo więcej czasu niż akademicki kwadrans.
Serwis: AKADEMIA OPOWIEŚCI
Prace do 8 tys. znaków przyjmujemy do 30 marca 2017 r. I nagroda będzie miała wartość 5 tys. zł, II – 3 tys. zł, III – 2 tys. zł",Magdalena Parys (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4807324.html",Internetowy gang Bułgarów stanie przed sądem,"0
Wrocławska prokuratura oskarżyła członków bułgarsko-rumuńskiego gangu internetowego, który okradał prywatne konta na całym świecie. Obserwując internetowe transakcje i podszywając się pod sprzedawców, przestępcy ukradli prawie pół miliona dolarów","Oszuści działali od maja 2006 roku. Bułgarzy - dwóch mężczyzn i kobieta - wpadli w październiku podczas wypłacania 100 tysięcy dolarów z wrocławskiego oddziału banku BPH przy ul. Horbaczewskiego. Jak przyznali, był to ich zarobek z dwóch ostatnich dni.

Grupa wymyśliła szybki sposób na zarobek w sieci. Zaczynali od śledzenia kończących się aukcji w największym na świecie portalu sprzedaży przez internet - eBay.

Policjant z sekcji do walki z przestępczością gospodarczą KMP we Wrocławiu pracujący przy sprawie: - Później robili kopię strony, za pośrednictwem której wpłaca się pieniądze na aukcjach. Taka nakładka zamiast normalnej strony pojawiała się za każdym razem, gdy ktoś wpłacał pieniądze za zakupiony towar. Wpisywał numer karty kredytowej, swój numer indywidualny, jej datę ważności i dane transakcji, za jaką płacił. Pieniądze szły. Tyle że nie na konto firmy pośredniczącej w zakupach, a na rachunki podane przez nich.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18037366,Bedzie_tramwaj_na_Goclaw__Gronkiewicz_Waltz_oglosila.html",Będzie tramwaj na Gocław! Gronkiewicz-Waltz ogłosiła listę inwestycji komunikacyjnych,"47
Prezydent Hanna Gronkiewicz-waltz poinformowała dziś o nowej liście projektów komunikacyjnych, na które Warszawa będzie się starała o dotacje z funduszy Unii Europejskiej na lata 2014-2020.","Prawdziwą sensacją jest obecność w tym zestawie linii tramwajowej na Gocław wraz z zakupem 18 nowych tramwajów (wszystko za 320 mln zł).

Jarosław Osowski
@jarek_osowski
Linia tramwajowa na Gocław + zakup 18 tramwajów ma kosztować 320 mln zł
4
11:50 - 2 cze 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jarosław Osowski




- Wpisanie linii na Gocław zależało od możliwości finansowych ze strony funduszy unijnych i naszej spółki tramwajowej. To się okazało możliwe - oznajmiła dziś pani prezydent.

Na liście podstawowej są poza tym linie tramwajowe z Dworca Zachodniego przez Pole Mokotowskie do Miasteczka Wilanów, z Tarchomina przez Nowodwory do pętli Winnica (tu przetarg na pierwszy odcinek jeszcze w wakacje), odbudowa torów na ul. Kasprzaka (odcinek Skierniewicka - Wolska) i kupno 130 ekologicznych autobusów w latach 2015-2017.",Tramwaj na Gocław (Fot. Agora SA),"nie żebym specjalnie ufał bufetowi, ale jak pis się dorwie do władzy, to znów wszystko będą unieważniać na wszelki wypadek, żeby nawet okazji do korupcji nie było... no, ale pomnik postawią albo pięć.-@@@-Ten artykuł ukazał się na głównej. Co nas do jasnej cholery obchodzą problemy warszawiaków? Ja nawet nie wiem co to jest Gocław.-@@@-Metro na Gocław bye bye ;(-@@@-I już niedługo pomkniemy w dal z prędkością 17 km/h-@@@-Nie będzie metra na Gocław! :( I pozamiatane. Wieczny koszmar komunikacyjny.-@@@-bedzie bedzie, jak wszystko co obiecala bufeciara ... goclawianie, POjedziecie tym tramwajem na swiateczne zakupy ...-@@@-hahahahahahahaha kolejne obiecanki cacanki a głupiemu lemingowi radość...-@@@-Oczywiście mieszkańcy Wawra, Rembertowa ani Wesołej nie zasługują na żadne inwestycje związane z komunikacją miejską (czy też jakąkolwiek inną dziedzinę). Niedługo by dostać się z Wawra do Centrum będzie potrzebny helikopter..."
"http://wyborcza.pl/7,75968,20940288,zabawy-bronia.html",Zabawy bronią,"Bywają lata, że nawet kilka osób ginie od strzałów myśliwych. Ostatni głośny wypadek zdarzył się tydzień temu. Myśliwy strzelał do sarny. Pocisk przeszył zwierzę, przeleciał przez las, pole i zabił jadącego 300 m dalej publiczną drogą rowerzystę.","Obyci z bronią twierdzą, że to się zawsze może zdarzyć. Kula ze sztucera gna 800 m na s, ma zasięg najmniej kilku kilometrów.
To, czy myśliwy zachował się zgodnie ze zdrowym rozsądkiem i prawem, oceni prokurator, a potem może sąd. Rozporządzenie o warunkach polowań mówi, że na linii strzału (linii wyznaczonej przez przyrządy celownicze i cel) nie może być ludzi, budynków, pojazdów i zwierząt gospodarskich, ale myśliwy może strzelać w kierunku zabudowań lub dróg, jeśli robi to w dzień i nie widzi ich np. w lunecie na sztucerze.",Myśliwy na polowaniu (123rf),"Kto Ci pozwolił pisać te bzdury?-@@@-Myśliwi to mordercy, bo zabijanie dla nich to rozrywka. Należy zakazać polowań! Czy lasy należą tylko do myśliwych? Już nie można pójść z dziećmi na spacer do lasu, bo można zostać odstrzelonym jak dzik? Kiedy ten kraj się wreszcie choć trochę ucywilizuje?-@@@-Bylbym zadowolony, gdyby myslistwo zastalo zakazane, jako barbarzynska rozrywka. Bo czym innym jest strzelanie do niewinnych zwierzat przez ludzi, ktorzy wcale nie robia tego z zyciowej przyczyny?-@@@-Szyszko i jego koledzy myśliwi to mentalni bandyci.-@@@-Hmm, trzeba zacząć polować w okolicach stodoły Szyszki.-@@@-Pseudoprzyrodnika szyszko trzeba usunąć. Ciekawe czy wszyscy myśliwi są trzeźwi spotkałem takiego co musiał trzymać się ogrodzenia mojej działki. Było to jakiś czas temu.-@@@-Szanowny panie Adamie - przecież gdyby co 5 lat badać myśliwych, czy aby nie wyhodowali sobie problemu z alkoholem, to kilku takich tur nie przeszedłby praktycznie ani jeden, bo wcześniej czy później KAŻDY myśliwy sprowadza to 'szlachetne hobby' do chlania z kolegami pod pretekstem związanym z łowiectwem.-@@@-Barbarzynstwo i prymityw - oto obraz mysliwych na calym swiecie w sytuacji gdzie poza rzezniami nie ma zadnej potrzeby by MORDOWAC zwierzeta!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24557065,budujemy-nowe-fontanny-zeby-likwidowac-stare-ogromne-koszty.html",Fontanna na deptaku Bogusława do likwidacji? Ogromne koszty remontów zaniedbanych fontann,"Fontanna na deptaku Bogusława nie zostanie wyremontowana w tym roku. I nie wiadomo, czy w ogóle doczeka się naprawy. Miasto rozważa jej likwidację lub ""zagospodarowanie"". Problem dotyczy nie tylko tej.","Fontanna na deptaku niszczeje od kilku lat (podobnie jak cały deptak, który wymaga gruntownej przebudowy). I od kilku lat miasto mówi o konieczności wykonania ekspertyz. Gdy ekspertyzy powstają, okazuje się, że nie ma pieniędzy. I tak w kółko. A suma rośnie wraz z upływem lat.
Dokumentacja została sporządzona
O fontannę regularnie pytają radni. Ostatni raz trzy tygodnie temu. Radny Przemysław Słowik zadał krótkie pytanie: Jakie są plany względem nieczynnej fontanny na deptaku Bogusława X?",Nieczynna fontanna na deptaku Boguslawa ()Fot. Cezary Aszkieowicz / Agencja Gazeta),"Moim zdaniem Labirynt i fontanna na Deptaku powinny zostać zlikwidowane. Są wykonane z kruchych i delikatnych materiałów. Urodą specjalnie też nie grzeszą. Co jakiś czas po ewentualnym remoncie trzeba będzie je znów odświeżać. Pieniądze z ich rewitalizacji najlepiej przeznaczyć na odbudowę Sediny. W końcu jest moda na stary Szczecin, a Sedina jest najbardziej znanym i najtańszym do odtworzenia symbolem przedwojennego miasta. I błagam nie gadajcie farmazonów o tym, że to symbol niemieckiego miasta. Wszyscy z pocałowaniem w rękę chcieliby by Szczecin wyglądał jak przedwojenny Stettin.-@@@-Miasto szczecin i jego prezydent zamienily elegancką ulice miasta w melinę ze spelunami serwujacymi ""podejrzanie tani alkohol"" gdzie glownymi bywalcami sa nasaczeni moczem i odchodami lokatorzy okolicznych pustostanow i troche uzaleznionej od alkoholu czesto wymiotujacej mlodziezy .-@@@-Co tam jakieś fontanny, ważne, że na stadion jest!-@@@-...odnoszę wrażenie, że Szczecin w ogóle nie radzi sobie z fontannami : fontanna Labirynt, fontanna na deptaku Bogusława, fontanna na pl.Orła Białego albo koszmarna fontanna przy Kościele Garnizonowym na pl.Zwycięstwa. Ta ostatnia, co prawda działa w sezonie, ale do oglądania nadaje się tylko nocą, kiedy jest podświetlana; w ciągu dnia wygląda brzydko, siermiężnie...ciężki beton porośnięty glonami...-@@@-Może to i dobrze, żeby to straszydło na środku deptaka zniknęło? Można się oburzać na to, że nie działa, ale przecież ta fontanna jest wizualnie obrzydliwa.

Lubię patrzeć, jak latem ludzie gromadzą się na ogryzku deptaka na pl. Zamenhofa. Czego by nie mówić, to miejsce jest po prostu całkiem ładne. Centrum zasługuje na więcej takich miejsc, a wymiana nawierzchni na deptaku Bogusława byłaby idealną realizacją tego założenia bez wywoływania większych kontrowersji.-@@@-Myślę, że można by w środku nieczynnej fontanny postawić Marszałka. Miejsce cud i byłby już cokół-@@@-Ruina ""Labiryntu"" ma swoich zwolenników. Fontanna na deptaku Bogusława- raczej nie. Od początku raziła banałem i fatalnym wyborem materiału. Może pora wystawić biedaczce i jej projektantowi recenzję i pożegnać się z nią, a pieniądze przeznaczyć na coś dobrego artystycznie lub mądrego ekologicznie."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2826973.html",PiS idzie do sejmu,0,"1. Kazimierz Marcinkiewicz - Gorzów

2. Marek Ast - Wschowa

3. Jerzy Materna - Zielona Góra

4. Marek Surmacz - Gorzów

5. Danuta Janowicz - Świebodzin

6. Władysław Dajczak - Strzelce Krajeńskie

7. Robert Paluch - Nowa Sól

8. Piotr Łuczyński - Słubice

9. Bogdan Bakalarz - Lubsko

10. Elżbieta Płonka - Gorzów

11. Jerzy Bielawski - Żagań

12. Czesław Rzepka - Kostrzyn

13. Lech Pawlisiak - Nowogród Bobrzański

14. Zbigniew Dębicki - Międzyrzecz

15. Andrzej Żybrycki - Żary

16. Jeremi Borowiec - Sulęcin",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1705588.html",,"0
Twórcy i animatorzy kultury otrzymali w piątek coroczne nagrody od prezydenta Gorzowa Tadeusza Jędrzejczaka","Rzeźby motyla autorstwa Andrzeja Moskaluka są symbolicznymi nagrodami kulturalnymi przyznawanymi co roku przez prezydenta podczas otwarcia sezonu artystycznego. Dzielą się na dwie kategorie - za całokształt dokonań oraz za wydarzenie roku. Prezydent chce w szczególny sposób uhonorować ludzi kultury, ich zasługi w dziedzinie edukacji artystycznej i ich osiągnięcia twórcze. Kandydatury ocenia kapituła złożona z osób, które już zostały uhonorowane nagrodą, a przyznaje ją prezydent. Oto lista nagrodzonych na wczorajszej gali w Miejskim Ośrodku Sztuki:",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25363471,gawron-postrzelony-na-pl-roz-w-opolu-ptak-zostal-przewieziony.html",Gawron postrzelony na pl. Róż w Opolu. Ptak został przewieziony do Nysy,"Kula przeszła na wylot, uszkodziła skrzydło ptaka. Ranne zwierzę znaleziono w niecce basenowej na pl. Róż w Opolu.","– Otrzymaliśmy zgłoszenie telefoniczne, że w pustej niecce basenowej na pl. Róż w Opolu znajduje się gawron, który z tej niecki nie potrafi się wydostać – informuje Irena Otremba z Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami w Opolu.
– Strażacy raz dwa pomogli mi wyciągnąć zwierzę z niecki. Sam na pewno by się stamtąd nie wydostał – dodaje Irena Otremba.
Gdy strażacy wydostali gawrona z basenu, ptak został przewieziony do ośrodka rehabilitacji dla dzikich zwierząt w Nysie. – To jedyny ośrodek w naszym województwie, który pomaga w ratowaniu dzikich zwierząt. Ubolewamy, że takiej placówki nie ma w Opolu, ponieważ otrzymujemy wiele zgłoszeń o rannych ptakach, gołębiach – wylicza Irena Otremba.",Ptak został przewieziony do ośrodka rehabilitacji dla dzikich zwierząt w Nysie (fb/Marta Sash),"""Lekarska usunęła śród"" - brawo, no brawo...."
"https://wyborcza.pl/1,152983,20237968,robert-lewandowski-czaruje-na-treningu-przed-meczem-z-niemcami.html",Robert Lewandowski czaruje na treningu przed meczem z Niemcami,"0
Bayern Monachium, klub, którego barwy reprezentuje Robert Lewandowski, wrzucił dziś na Twittera film, który ma podgrzać atmosferę przed meczem Polska - Niemcy. Lewandowski na treningu reprezentacji popisuje się sztuczkami technicznymi.","Euro 2016 - specjalny serwis
Żonglerki, odbijanie piłki barkami, łapanie jej w locie między uda - popis techniczny Lewandowskiego robi wrażenie. Tym bardziej że w poprzednim meczu z Irlandią Północną gwiazdor reprezentacji Polski jakoś specjalnie nie zachwycił. Zagrał solidny mecz, ale oczy kibiców były skierowane raczej na świetnego Bartosza Kapustkę czy strzelca bramki - Arkadiusza Milika.

Robert #Lewandowski übt noch schnell ein paar Tricks vor #GERPOL am Donnerstag Abend! ???? #EURO2016https://t.co/1I7Z6aKmaz
? FC Bayern München (@FCBayern) 14 czerwca 2016",Robert Lewandowski na treningu w La Baule (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13360977,Wiezienia_CIA_w_Polsce__Miller__Nie_mam_zadnego_zaufania.html",Więzienia CIA w Polsce. Miller: Nie mam żadnego zaufania do prokuratury,"35
- Co to jest za prokuratura, której tajemnice można kupić w kiosku za dwa złote? - pyta lider SLD Leszek Miller. - Prokuraturę od lat toczy rak. Co chwilę mamy rozmaite przecieki","Temat więzień CIA w Polsce wrócił po tym, jak Europejski Trybunał Praw Człowieka odtajnił skargę Saudyjczyka Abd al-Rahima al-Nashiriego, który miał być przetrzymywany w więzieniu CIA w Polsce.

Rząd taką decyzją Trybunału jest zaskoczony. Polski MSZ uważa, że ograniczy ona możliwość współpracy polskiego rządu z Trybunałem, z którym od teraz należy postępować ""ostrożnie"".

Od chwili pojawienia się informacji, że w Polsce było tajne więzienie CIA, Leszek Miller (premier w latach 2001 - 2004) stanowczo temu zaprzecza. - Nie wiem, czy więzienia były gdzieś poza Guantanamo, ale w Polsce ich nie było - powtórzył w środę w Radiu Zet. W ten sposób odniósł się do opisanego dzień wcześniej raportu fundacji Open Society Justice Initiative. Mowa w nim o tym, że o torturowaniu więźniów przez CIA w Polsce wiedzieli znani politycy lewicy - Aleksander Kwaśniewski, Marek Siwiec, Zbigniew Siemiątkowski i Jerzy Szmajdziński. - To kolejna, chyba tysięczna plotka w tej sprawie - mówił z przekonaniem.",Leszek Miller (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"RACZEJ JUZ NIGDY NIE MIEC ZAUFANIA DO KWASNIEWSKIEGO I MILLERA -LIZUSOW NAJPIERW ROSJAN,POTEM KOSCIOLA ,NASTEPNIE AMERYKANOW .MOZE LASKAWIE WYTLUMACZA SIE ,DLACZEGO PRZYJELI TYCH WIEZNIOW NA TORTURY DO POLSKI I NIECH PRZESTANA KLAMAC .-@@@-Hehe Miller się wije jak piskorz i sam sobie zaprzecza. Najpierw twierdzi, że ośrodka tortur nie było, potem - że jakiegoś kwitu nie podpisał. Halo, tu Ziemia! Panie Miller, jeśli więzienia nie było, to po co ten kwit, podpisany czy nie? Powinien pan powiedzieć, że tego kwitu nie ma, a nie się zarzekać, że go nie podpisał. Jak iść w zaparte, to przynajmniej nie zaprzeczać samemu sobie...-@@@-MILLER już raz pokazał swoje sympatie o CIA.Zaangażował się w rehabilitację płk CIA-R Kuklińskiego!Antykomunista L Wałęsa uznawał RK za zdrajcę a M,komuch-przechrzta za bohatera!-@@@-Miler prowda godo! Nie było więzień CIA w POLSCE bo.... było TYLKO 1więzienie,w Starych Kiejkutach!-@@@-Jak już zaczęli politycy SLD zaprzeczać to teraz nie mogą zmienić zdania, choć sytuacja temu sprzyja. Dotychczas liczyli na to, że jednak wszystko zostanie w tajemnicy skryte na lata. Tymczasem, Trybunał zrobił psikusa i nakazał pokazać łapki z kartami. Ktoś musiał klamać i wyszło na to, że niewiarygodna jest Prokuratura. Na wszelki wypadek, nie mówi się , że kłamie, bo to trzeba udowodnić a własnego braku zaufania - nie. Ale zwalić na to można wszystko.-@@@-Wszystko byłby pięknie, gdyby chodziło o polską rację stanu. Można by wtedy wybaczyć i łamanie prawa i obecne kłamstwa Millera. Problem w tym, że tu chodziło o rację stanu obcego państwa, które wytarło sobie nami tyłek. Amerykanie nie będą torturować podejrzanych w USA, bo to przecież nielegalne. Będą to robić w Polsce, bo to nic nie znaczące zadupie, które w dodatku skacze z radości gdy tylko się je poklepie po plecach. Polska nie miała najmniejszego interesu aby brać udział w czymś takim, a powoływanie się na zagrożenie terroryzmem jest w tym przypadku ordynarną manipulacją. Nawet gdyby były podstawy do obaw, że Polska może paść ofiarą terroryzmu islamskiego (chociaż nie ma), to i tak Amerykanie torturowali podejrzanych o terroryzm wymierzony w USA, a nie w Polskę. Od początku do końca chodziło tu o bezpieczeństwo i interesy USA. Miller wlazł Amerykanom w tyłek w imię doraźnych korzyści politycznych, gó... go obchodziły zamachy z 11 września i terroryzm. Chodziło wyłącznie o przypodobanie się Wielkiemu Bratu. Gó... zresztą z tego wyszło, bo Amerykanie nie dali niczego w zamian i tak samo jak wcześniej uważają Polskę za frajera, od którego wszystko dostaje się za darmo.-@@@-Jak tam stary komuszku, pali się koszulka na plecach? Stary sprzedawczyk widzi obrazek celi więziennej w swojej przyszłości. I bardzo dobrze, wygląda na to że zmienili się pracodawcy i teraz już nie potrzebują starego komuszka?-@@@-""Miller: Nie mam żadnego zaufania do prokuratury"" hahaha... a kto ma zaufanie do Pana, panie Premierze? :D"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6241788,Wroclawski_Salon_Profesora_Dudka_znow_dziala.html",Wrocławski Salon Profesora Dudka znów działa,"0
- Nie wierzyliśmy, że się uda. Sam jestem zdumiony, że setka ludzi nadal regularnie się spotyka - mówi prof. Stanisław Bereś, literaturoznawca, bywalec Salonu Profesora Dudka.","Józef Dudek, matematyk z uniwersytetu, zmarł we wrześniu ubiegłego roku. Cały wolny czas, serce i trzy czwarte akademickiej pensji wkładał w konsekwentne prowadzenie salonu, w którym spotykała się wrocławska inteligencja. Od 12 lat, regularnie co piątek wieczorem ponad setka gości gromadziła się w zatłoczonym do granic możliwości mieszkaniu. Profesor kupił je, za pieniądze zarobione na wykładach we Francji, wyłącznie na spotkania. Sam mieszkał w malutkim skromnym lokalu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25514962,niech-mocz-bedzie-z-nami-czyli-zbrodnia-i-order-oraz-sekrety.html","Niech mocz będzie z nami, czyli zbrodnia i order oraz sekrety kremlowskiego nocnika","CO W ROSJI PISZCZY? Już nie ropa naftowa, na której opiera się moc gospodarki Rosji, jest najważniejszą, najbardziej zazdrośnie strzeżoną przez naszych sąsiadów cieczą. W ostatnich dniach stał się nią mocz - sportowców i Władimira Putina.","Światowa Agencja Antydopingowa (WADA) w miniony poniedziałek na cztery lata zdyskwalifikowała reprezentację sportową Rosji. Sborna, jak wszystko na to wskazuje, straci prawo do występowania pod swoją flagą na przyszłorocznych letnich igrzyskach olimpijskich w Tokio i zimowych (2022 r.) w Pekinie. Do zawodów jako „neutralni”, czyli bezpaństwowi, zostaną dopuszczeni tylko ci rosyjscy sportowcy, którzy udowodnią, że są czyści.
Sportowa Rosja, jak to określił legendarny hokeista Wiaczesław Fetisow, „okryła się największą hańbą w historii światowego sportu”.","Prezydent Władimir Putin podczas wystąpienia na Międzynarodowym Uniwersytecie Olimpijskim w Soczi, 3 grudnia 2019 r. (Shamil Zhumatov / AP)","Czy Polska czymś się różni,zobaczcie szeregowego posła i sztab kretynow wokół niego-@@@-Wstrzymywanie (cudzego) moczu czynem patriotycznym? Dobra zmiano, patrz i ucz się!
A co do tajnego pisuaru Putina: czy jest to pisuar hybrydowy, który jest w stanie pomieścić także coś większego, gdyby natura wezwała?-@@@-To i Jarkacz, powinien nosić mocz przy sobie i nie tylko.-@@@-hahaha-@@@-Jarkacz wali w pampersa i tym cwanym sposobem oszfabia służby jawne i tajne, stąd też powiedzenie ""walić w kaczy kuper"". Tylko kogo on na świecie obchodzi.-@@@-""wystawało z niej coś białego""!
Pielucha!
Car, ze strachu, popuszcza!-@@@-Nie oddamy zgniłemu zachodowi ani kropli moczu ,ani kawałka kału ludu Rosji!!!-@@@-Teraz jest jasne dlaczego nasz Prezes jest otoczony gwardią ochroniarzy."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10708381,Czy_Joanna_Mucha_bedzie_twarza_rzadu__SONDAZ.html",Czy Joanna Mucha będzie twarzą rządu? SONDAŻ,"0
Minister sportu Joanna Mucha ma walory intelektualne i potrafi się wysławiać. To atut, podobnie jak jej uroda - uważa politolog. A jakie jest wasze zdanie?","Mariusz Jałoszewski: Czy z nową ekipą Tuska możemy śmiało patrzeć w kryzysową przyszłość? Wybór niektórych ministrów i sposób ich rekomendowania naprawdę zaskakuje. Ministrem sprawiedliwości będzie filozof, ministrem sportu kobieta, która zna sztuki walki, a za kolej i drogi ma odpowiadać polityk znany głównie z gabinetowych rozgrywek. Premier chwali rząd za młodość i odwagę. A gdzie doświadczenie i wiedza?

Aleksander Smolar, politolog, prezes Fundacji im. Stefana Batorego: - Pierwotnie premier chciał rząd powołać dopiero w styczniu. Może to więc rząd przejściowy, tzw. zderzaków [tak o swoich ministrach mówił także premier - red.], a pierwsza rekonstrukcja mogłaby być w marcu przyszłego roku.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3250989.html",Raport o stanie sanitarnym Wielkopolski,"0
Mamy więcej pyłu w powietrzu, fatalny stan studni publicznych, niezbyt czyste toalety w pociągach i źle dobrane posiłki w szpitalach i szkołach. Mimo tego wojewódzki inspektor sanitarny ocenia stan regionu jako korzystny.","Ludzie korzystający z największego w województwie wodociągu zasilającego Poznań i okoliczne miasteczka piją dobrą wodę. Podobnie jest w Koninie, Kaliszu i Pile. Nie można tego powiedzieć o mieszkańcach Ostrowa Wlkp., którym jakość wody w kranach znacznie się pogorszyła. Natomiast w katastrofalnym stanie jest 17 studni publicznych, które zaopatrują mieszkańców w wodę na wypadek awarii. Znajdują się one w powiatach: chodzieskim, kościańskim, międzychodzkim, wolsztyńskim i złotowskim.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24300711,oskarzamy-pedofilow-wierzymy-ofiarom-dzieciece-buciki-i.html","Akcja ""Oskarżamy pedofilów, wierzymy ofiarom"". Dziecięce buciki i znicze pojawią się pod kościołami","W nadchodzącą niedzielę w całej Polsce organizowana jest akcja pod hasłem ""Oskarżamy pedofilów, wierzymy ofiarom"". - Przyjdź pod kościół, zapal znicz, zostaw buciki - zachęcają jej organizatorzy.","Marta Lempart z Ogólnopolskiego Strajku Kobiet podkreśla, że coraz więcej przypadków kościelnej pedofilii wychodzi na jaw. - Jedno jednak się nie zmienia: pogarda i nienawiść hierarchii kościelnej wobec ofiar, zmowa milczenia i mafijna procedura ukrywania i wspierania kościelnych przestępców - zaznacza. - A my zapowiadamy: kościelne zbrodnie zostaną ukarane. Odpowiedzą za nie zarówno ich sprawcy, jak i ich pomocnicy w purpurze. I deklarujemy: wierzymy ofiarom kościelnych zbrodni i nie nabieramy się na pogardliwe, puste słowa biskupów. ",KRZYSZTOF ĆWIK,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3951197.html",Dlaczego częstochowianie nie lubią Częstochowy?,"0
Częstochowianie nie lubią swojego miasta i nie czują się z nim związani - wynika z badań przeprowadzonych dla ""Gazety"". Bez klimatu, charakteru, nudna - oceniają Częstochowę. Gorzej niż mieszkańcy miast podobnych, a nawet nudniejszych. Skąd tak krytyczny osąd? Odpowiedzi szuka dr Felicjan Bylok, socjolog z Politechniki Częstochowskiej.","Być może, gdyby o Częstochowę pytać nie tylko mieszkańców w wieku 25-40 lat, ale również starszych, wyniki byłyby lepsze. Ludzie z tej grupy wiekowej są wprawdzie najbardziej dynamiczni, ale za to brakuje im poczucia związku z otoczeniem. Nie przeżyli tu całego życia, nie mają więc bagażu złych i dobrych wspomnień. Pocieszenie to jednak niewielkie - w innych miastach badana była ta sama grupa wiekowa, a jednak wyniki są dla tych miast bardziej pozytywne. Nie można też zapominać o sytuacji na częstochowskim rynku pracy - mamy bodaj najwyższe w kraju bezrobocie wśród młodych ludzi z wyższym wykształceniem. Stąd taka gotowość u nich, by rodzinne miasto opuścić. Po przeanalizowaniu wyniku badań nasuwa się jednak kilka głębszych refleksji.",,
