"https://wyborcza.pl/1,155290,13274629,Bardzo_dobre_dane_z_Niemiec__Rosnie_kluczowy_indeks.html","Łupki, głupku","0
Szansa na nasz tańszy gaz. Odetchniemy od Gazpromu","Rząd przygotował wreszcie przepisy o poszukiwaniu i eksploatacji złóż gazu i ropy z łupków. To dużo zmieni.

W tym roku Polska wyda około 5,5 mld dol. na import gazu z Rosji, który zaspokaja dwie trzecie naszego zapotrzebowania. To horrendalny rachunek, bo Gazprom liczy Polsce za swój surowiec najwyższą cenę w Unii Europejskiej. W diametralnie innej sytuacji są Amerykanie, u nich ceny gazu są teraz mniej więcej pięć razy niższe, niż śpiewa Gazprom. I dzięki temu w USA powstają setki tysięcy nowych miejsc pracy, opłaca się inwestować w zakłady chemiczne, stalownie, elektrownie przestawiać z węgla na gaz. A ledwo cztery lata temu ceny gazu w Stanach były niemal tak wyśrubowane jak rachunki Gazpromu dla Polski.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,10745262,Nie_czytal_Milosza__Teraz_go_spiewa__Czeslaw_w_Wytworni.html",Nie czytał Miłosza. Teraz go śpiewa. Czesław w Wytwórni,"0
Na dziesięciu koncertach w ośmiu miastach Czesław Mozil promuje wydany niedawno album ?Czesław Śpiewa Miłosza?. W piątek, 2 grudnia wystąpi w Łodzi. Koncert towarzyszy festiwalowi Puls Literatury.","Oprócz nowych utworów zabrzmią także fragmenty płyt ""Debiut"" i ""Pop"" oraz piosenki jego drugiego zespołu Tesco Value. Należy się spodziewać nietypowych, bo akustycznych, bardziej stonowanych aranżacji. Zanim Mozil wystąpi w Wytwórni spotka się z fanami w empiku w Manufakturze (ul. Karskiego 5). Początek o godz. 16 Wstęp wolny.

Rozmowa z Czesławem Mozilem

Artur Tylmanowski: Znałeś wcześniej poezję naszego noblisty?
Czesław Mozil: Przyznaję się, że nigdy jej nie czytałem. I nadal nie znam. Jeśli jednak dostałem propozycję zrobienia płyty z wierszami Miłosza, to dlaczego miałbym się tej poezji przy okazji nie poduczyć? Bo do szkoły się chodziło, ale Mickiewicza, Miłosza się, niestety, nie czytało. Moja mama jest polonistką, a mimo to jakoś mi to umknęło. Ale na pewno nie jestem jedynym Polakiem, który słyszał imię i nazwisko Czesław Miłosz, a nie zna nawet dwóch linijek jakiegokolwiek jego wiersza.",Czesław Mozil (Fot. Albert Zawada/ Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,17832065,Kartka_z_kalendarza_III_RP.html",Kartka z kalendarza III RP,"0
1 maja 2005. ?Frontex"" jeden, ale ważny","1 maja 2005 roku w Warszawie zainaugurowała działalność Europejska Agencja Zarządzania Współpracą Operacyjną na Granicach Zewnętrznych Państw Członkowskich Unii Europejskich ""Frontex"".

Jest odpowiedzialna za szczelność granic, szkolenie i współpracę straży granicznych państw unijnych. Argumentem za umieszczeniem jej w Polsce były obawy o przenikanie emigrantów do Unii Europejskiej z terenów dawnego ZSRR.

To jedna z kluczowych agencji Unii, ale nie z powodu emigrantów z ZSRR, lecz z powodu naporu uchodźców z Afryki, którzy usiłują przedostać się przez Morze Śródziemne oraz granicę z Turcją. Wzmocnienie jej roli i zwiększenie budżetu (obecnie ok. 90 mln euro) było tematem kwietniowego szczytu Unii Europejskiej.","1 maja 2005 roku w Warszawie zainaugurowała działalność Europejska Agencja Zarządzania Współpracą Operacyjną na Granicach Zewnętrznych Państw Członkowskich Unii Europejskich ""Frontex"". (Fot. Alkis Konstantinidis AP)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22030188,sprawiedliwosci-szukaj-w-polowie-drogi-o-witnickim-parku-drogowskazow.html",Sprawiedliwości szukaj w połowie drogi. O witnickim Parku Drogowskazów [ZDJĘCIA],"Zaczynamy letnie, wakacyjne wojaże. Będziemy przemierzać drogi, mijać drogowskazy. Jest takie miejsce, gdzie drogę ujrzymy jako symbol człowieczego losu, a do refleksji skłoni drogowskaz na rozstajach moralnych wyborów.","Witnica leży na starym szlaku z Akwizgranu do Królewca. W XVIII w. wytyczono drogą polną trakt pocztowy z Kostrzyna do Gorzowa. W latach 20. ubiegłego wieku po utwardzeniu nawierzchni uzyskał rangę szosy, przy której ustawiono słupy milowe i domy szosowe. W podwitnickim Białczu były stacje koni i dyliżansów. Gdy w 1857 roku powstała linia kolejowa, zlikwidowano pocztę konną, ale słupy zostały.
Po tej drodze przetaczała się przez Witnicę historia. Maszerowały tym traktem wojska szwedzkie i rosyjskie. Tędy elektor Fryderyk III jechał do Królewca, aby się koronować na pierwszego króla Prus. Przemierzał go Ignacy Krasicki, będący u szczytu potęgi Napoleon czy udający się na Wielką Emigrację listopadowi powstańcy. No i zwyczajni ludzie: kupcy i ściągnięci do osuszania okolicznych bagien koloniści. A potem przewaliła się na Berlin Armia Czerwona, tą drogą uciekali za Odrę niemieccy mieszkańcy i przychodzili polscy osadnicy. Wśród nich nastoletni wówczas Zbigniew Czarnuch.
Znany pedagog, historyk, regionalista sam przeszedł swoją długą drogę od harcerza, który w 1945 r. skuwał niemieckie napisy na witnickich domach do orędownika pojednania między Polakami i Niemcami. To on też był inicjatorem założenia w Witnicy Parku Drogowskazów i Słupów Milowych Cywilizacji.
Drogą przychodzi dobro i zło
– Witnica na początku lat 90. szukała wyróżnika, swojej tożsamości. Na czym ją budować? Na browarze? Mnie pedagogowi by to przez myśl nie przeszło. Na muzeum wojska? Chcemy wejść do Unii Europejskiej, a będziemy budować tożsamość na tradycji wojny? No, nie. Pomyślałem więc, że zbudujemy naszą tożsamość w oparciu o drogę. Drogę, która nas łączy ze światem. A te słupy drogowe będą tworzyły kolekcję tzw. kultury drogi – opowiada.
Eksponaty w tym plenerowym parku wokół witnickiego stawu są tematycznie uporządkowane w kilku grupach.
Są słupy milowe, drogowe kamienie, oznaczenia miejsc. Potem są „słupy milowe cywilizacji”, pokazujące to, co dobrego drogą przyszło. Dokumentują rozwój miasteczka i w ogóle. Są więc tu koła młyńskie, koło parowozu, pierwsze witnickie lampy gazowe i słupy elektryczne, słup radiotelegraficzny.
Wśród nagromadzonych eksponatów przechodzi się w przestrzeń refleksji ukazującą to, co droga przyszło złego.
Jest jeszcze przestrzeń fantazji. Kolekcja pokazująca dziwne i tematyczne pogrupowane nazwy miejscowości, historie związane z drogą, legendy. Historie związane z droga jako przygodą, z czymś co nieoczekiwanie zastajemy na drogach, dziwimy się.
Znak drogi i sprawiedliwości
Zbigniew Czarnuch zatrzymuje się u wejścia do parku, przy replice słynnego słupa konińskiego. To ewenement w historii drogownictwa. Już w Grecji mierzono drogi odległością połowy drogi między dwoma miejscami. Potem w Rzymie były mile, to było wielkie imperium i potrzebowano tego do celów obliczeniowych, logistycznych. Aby wiedzieć kiedy legion dotrze na miejsce, jak go wyżywić itp. Ale na początku była Grecja. Tam ta tradycja oznakowania połowy drogi zanikła. Nie ma już w Grecji żadnych takich zabytków. Również w Bizancjum ślad po nich zaginął. Zachowały się dwa w Polsce. Ten koniński z XII w. i i z tego samego okresu stojący u podnóża Ślęzy, niegdyś odmierzający połowę drogi między Wrocławiem a Świdnicą.
Słup, który stał w połowie drogi między Kruszwicą i Kaliszem ma napis, intrygujący.
– Pozwolił mi traktować jako punkt wyjścia do szukania odpowiedzi na pytanie, jakim prawem, my Polacy tu jesteśmy, na tych ziemiach. Napis głosi, że ten znak „drogi i sprawiedliwości” wystawił komes Piotr w 1151 r. – mówi Czarnuch.
Znak drogi – wiadomo. Wtedy każdy wędrowiec wiedział, że taki słup stał w połowie drogi. Ale... sprawiedliwości?
– Tu jest zagadka. Ja rozszyfrowuje ją tak, że fundator chciał powiedzieć: Człowieku! Jeżeli szukasz w życiu sprawiedliwości rozsądku, jakiejś prawdy, to szukaj jej w połowie drogi – wyjaśnia.
Przyznaje, że to dość naciągana teza, na własny użytek. Może chodzi o coś innego. Wtedy roki, czyli sądy władca sprawował jeżdżąc do określonego, oznaczonego miejsca. Być może to miejsce było miejscem sądów. Tak, czy siak, władca musiał wysłuchać jednych i drugich, aby wydać sąd. Znów więc mamy „połowę drogi”.
Na moralnych rozstajach
– To mnie jednak zainspirowało do przemyśleń. Podobnie, jak ten drogowskaz na rozstajach moralnych wyborów. Mówi on o tym, że na co dzień stajemy przez takimi wyborami. Czy mam zachowywać się tak, czy siak. Czy mam być, czy mieć itp.
Te wybory nie są przypadkowe. Są związane z systemem wartości, w który nas wprowadzili rodzice, mówiąc co jest „cacy”, a co jest „be”. Moralne wybory sa związane z kulturą, z którą byłą związana nasza mama,, ze środowiskiem w którym wyrosła,. A te środowiska w świecie tworzą religie, filozofie, grupy polityczne ze swoimi wartościami – tak opisuje instalację, na której w różnych kierunkach wskazywane są nam wartości i idee.
Skoro jednak na tym świecie od zawsze jest tyle rozmaitych religii, tyle rozmaitych idei i poglądów, to które z nich są prawdziwe? Pod którymi z nich w spokoju można gdzieś dążyć, iść tą drogą, bo to jest właśnie prawda?
– Czy odpowiedź czasami nie jest napisana na tym słupie konińskim? Szukaj połowy drogi. Wszyscy coś widocznie wnoszą, skoro mają zwolenników, zaspokajają jakieś ich potrzeby Widocznie ta prawda musi być gdzieś pośrodku. To jednak jest jeszcze bardziej zagmatwane, bo to nie jest matematyczny środek. Kiedy jest wojna, nie zabijaj znaczy co innego niż w czasie pokoju. Nie kradnij, co innego w czasie głodu niż w czasie prosperity. To jest płynne, ale gdzieś pomiędzy tym wszystkim możemy szukać jakiegoś środka. Świat jest pluralistyczny i trzeba się z tym raz na zawsze pogodzić. Zło zaczyna się w momencie, gdy ktoś uwierzy, że to on ma monopol na prawdę. I w związku z tym ma prawo narzucać ją innym. I to się przydarzyło Niemcom – odpowiada Zbigniew Czarnuch.
Rozbity wersalski słupek
A zaczęło się od tego słupka, granicznego wersalskiego słupka, który ustalał granicę między Polską a Niemcami koło Międzyrzecza, a dziś trafił do witnickiego parku. Polska powstała dzięki Wersalowi. Niemcy natomiast uznawali Wersal za dyktat, a Polskę za kraj sezonowy. Tak też ja traktowały wszystkie siły polityczne w Niemczech, łącznie z komunistami.
Kiedy Hitler doszedł do władzy w 1933, kiedy ogłosił Trzecią Rzeszę, ustawiano kamienie ku czci tej rzeszy.
Z miejsca wciągnął nastolatków do Reicharbeitsdienstu, służby pracy dla rzeszy. I tu jest kamień ze swastyką z takiego obozu.
Wiek 15-16 lat jest niesłychanie trudny pedagogicznie. umundurowanie młodzież, danie im łopat i zagonienie do roboty zostało dobrze odebrane przez społeczeństwo. A po tej robocie młodzi dostawali lekcje indoktrynacji, że są narodem panów
Potem zaczęły wyrastać koszary, a miejsca ćwiczeń oznaczano kamieniami.
Kamień wersalski został zniszczony, obalony, do dziś widać na nim odprysk. Zniszczyli go i poszli w świat. A gdy później z niego uciekali, na witnickiej szosie pojawiły się zapory przeciwczołgowe.
– Nie pomogło im to i granicę ustalono na Odrze. Jakim prawem? Takim samym prawem, jak w czasie rozbiorów granicę przesunięto za Wisłę. Zwyciężał silniejszy, takie jest prawo wojny, przegrywasz to przesuwamy granice – mówi Zbigniew Czarnuch.
Bajka się chwieje
Potem nadchodzi zimna wojna, powstaje mur berliński, którego fragment Senat Berlina podarował do Parku Drogowskazów.
Tam też zobaczymy zapory i kolczatki, które ustawiano na granicy zanim w Europie nastało „Schengen”.
Okazało się, że można budować świat na zasadzie nienaruszalności granic. Dogadujemy się, że nie będziemy już więcej prowadzić wojny o to, gdzie ma być granica. Dla mnie to była zupełnie nieoczekiwana historia. Nie do uwierzenia, nie myślałem, że to kiedyś w ogóle będzie możliwe w Europie. Jeszcze tak niedawno było zupełnie inaczej. Mam przed oczami to, co się działo w XX w. I nagle ta niewiarygodna zmiana, bajka wręcz. I teraz ta bajka zaczyna się chwiać – mówi.
Co możemy zrobić, aby starym traktem znów nie przyszła nienawiść, wojna?
– Pewnie niewiele. Ale jeśli będziemy utrzymywać te nasze znajomości przez granicę, szukać nowych i budować od dołu pokój, nie damy się zindoktrynować i zidiocić, to przeczekamy ten czas. Historia uczy, że to mija. A my róbmy swoje – odpowiada witnicki historyk.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20052104,unia-tak-uchodzcy-nie.html","Unia - tak, uchodźcy - nie. Węgry rozpisują referendum","5
Węgierski parlament postanowił rozpisać referendum w sprawie przyjęcia uchodźców. Jego wynik jest z góry przesądzony. - A co, jeśli Holendrzy zrobią referendum, czy płacić unijne składki na fundusz spójności dla Budapesztu? - pyta wysoki rangą urzędnik instytucji UE","Parlamentarzyści zatwierdzili we wtorek referendum głosami rządzącego Fideszu oraz skrajnie prawicowego Jobbiku. Część posłów opozycyjnych z socjalistycznego MSZP oraz partii Polityka Może Być Inna nie brała udziału w głosowaniu. Zarzuca rządzącym, że wykorzystują referendum instrumentalnie do zwiększenia swego poparcia i niepotrzebnie dążą do konfrontacji z Unią.

Węgrzy mają odpowiedzieć na pytanie, czy chcą, ""by Unia Europejska mogła zarządzać również bez zgody parlamentu obowiązkowe osiedlanie na Węgrzech osób innych niż obywatele węgierscy?"".","Węgrzy mają odpowiedzieć na pytanie, czy chcą, 'by Unia Europejska mogła zarządzać również bez zgody parlamentu obowiązkowe osiedlanie na Węgrzech osób innych niż obywatele węgierscy?' (Zoltan Gergely Kelemen / AP / AP)","Boże, co za banda wschodnioeuropejskich kretynów. Wygląda na to, że słusznie stara Unia miała wątpliwości co do dużego rozszerzenia w 2004 roku. Idźcie w cholerę pod but Putina, tam będziecie szczęśliwi, kmioty. Capi od was, jak knurowi z rozpora. :)-@@@-Grecy tez zrobili referendum w sprawie swoich dlugow wobec unii. Demokratyczna wiekszosc orzekla, ze nie musza ich splacac. Demokratyczna wiekszosc unijna, orzekla bez referendum, ze tez sa demokracja i chca swoje pieniadze z powrotem. I taki sam los spotka wegierskie referendum. Referendum jest tylko alibi dla wegierskiego rzadu, ktore nie bedzie mialo wplywu na decyzje calej unii.-@@@-Świetny pomysł. Proponuję podobne referendum w Polsce - na przykład ""zasiłki TAK, podatki NIE"", również w mojej firmie: ""kasa TAK, praca NIE"".-@@@-Oczywiście problemy z przyrostem naturalnym są podobne, jak w Polsce, czyli złe na niespotykaną skalę, ale to dobrze, bo tak wredne narody zniknął z ziemi."
"https://wyborcza.pl/1,75398,20171918,andrzej-niemczyk-nie-zyje-trener-polskich-siatkarek-mial-72.html",Andrzej Niemczyk nie żyje. Trener polskich siatkarek miał 72 lata,"4
Andrzej Niemczyk nie żyje. Twórca sukcesów polskiej reprezentacji kobiet, z którą dwa razy zdobył mistrzostwo Europy, odszedł po długiej walce z chorobą.","POLSKA SIATKÓWKA
@PolskaSiatkowka
Bardzo smutna wiadomość dla Polskiej Siatkówki. Zmarł Trener Andrzej Niemczyk.
49
10:31 - 2 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 249




Niemczyk urodził się w 1944 roku w Łodzi. Studiował na warszawskim AWF-ie, jako siatkarz był rozgrywającym. Występował w Społem Łódź, następnie w Anilanie Łódź i Stali Mielec. Grał również w reprezentacji Polski. W połowie lat 60. zakończył karierę.

Trenerską karierę rozpoczął jako opiekun juniorów w Stali Mielec. Następnie zdecydował się na pracę z kobietami. W latach 1975-77 prowadził reprezentację narodową. Odszedł po mistrzostwach Europy w Finlandii, na których siatkarki zajęły czwarte miejsce. Następnie przez 10 lat pracował w Niemczech.",Andrzej Niemczyk nie żyje ((Fot. Magorzata Kujawka / Agencja Gazeta),Wyrazy współczucia dla rodziny. Dziękujemy.-@@@-Był Wielkim człowiekiem. Ile radości sprawiły nam zwycięstwa jego drużyny. DZIĘKUJEMY-@@@-Bardzo smutna informacja. Super Trener.-@@@-Wyrazy wspolczucia dla rodziny.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24589640,co-oznacza-slowo-du-w-czterowierszu-ciekawe-wyjasnienia.html","Co oznacza słowo ""d..a"" w czterowierszu? Ciekawe wyjaśnienia na procesie o znieważenie prezydenta RP","- Nie jestem zwykłym chuliganem wznoszącym obraźliwe okrzyki na ulicy - mówił Paweł Jackowski w pierwszym dniu procesu o znieważenie prezydenta Andrzeja Dudy, którego miał się dopuścić za pomocą krótkiego wierszyka","Akt oskarżenia odczytany w środę w szczecińskim Sądzie Okręgowym jest bardzo krótki. Prokuratura oskarżyła szczecinianina o to, że 29 lipca 2018 r. publicznie znieważył prezydenta RP Andrzeja Dudę poprzez wystawienie „na ogólny widok słowo wulgarne”.
Owe słowo to „d..a”. Jackowski umieścił w krótkim wierszu na niewielkiej (około 30 na 40 cm) tablicy. Brzmiał on:
„Dzisiaj pałac, jutro ciupa, nie prezydent, tylko d..a” (w oryginale to hasło nie było wykropkowane).
„Dobro Polski jest zasadniczą wartością”","Paweł Jackowski , oskarżony o trzymanie transparentu obrażajacego prezydenta RP Andrzeja Dudę (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","""slowo d...a (...) dotyczy kogoś niezaradnego, niepotrafiącego się odnaleźć, osoby bezwolnej, podatnej na wpływ innych, sterowalnej, słuchającej poleceń innych"" - wypisz, wymaluj opis marionetki.
Panie Jackowski, moje wyrazy uznania!-@@@-Jakie to wszystko PRLowe. Władza prześladuje obywateli, walczy z wolnością słowa. Sama sobie nie ogranicza niczego. Komunizm przetrwał w PiS.-@@@-Jak mozna karac czlowieka który powiedzial prawde.-@@@-Wojciech Młynarski *Ballada o kasjerze*

Mała poczta w małym mieście
i na poczcie mała przerwa,
kasjer szybkę przymknął wreszcie,
plik banknotów liczyć przerwał,
rozrzucone dokumenty,
w szklance po herbacie denko,
a on czujny, a on spięty
obserwuje swe okienko.

Wtem otworzył, w przód się rzuca
i zaprychał, i zatupał,
i zakrzyknął co sił w płucach:
?Kto powiedział - kasjer dupa?!""

A na poczcie cicho, pusto,
drzemią paczki nie wysłane,
pachnie barszczem i kapustą,
bo garkuchnia jest przez ścianę,
w głębi jakiś pan łysawy
adresuje list, a bliżej
gość wbił w sufit wzrok kaprawy
i pocztowy znaczek liże.
Jakiś facet paczki wtaszcza,
brudno, zaduch, muchy, upał,
nikt nie mówi nic, a zwłaszcza
nikt nie woła: ?Kasjer dupa!""

Puenta zaś wierszyka tego
w takich słowach się zawiera,
że znam cały kraj, co mego
przypomina mi kasjera.

Mały kraj, co tak uważa
z pokolenia w pokolenie,
że ktoś ciągle go obraża,
że ktoś wciąż go nie docenia.
Czasem ktoś mu prawdę kropnie:
?Kraju mój, źle kombinujesz,
nikt się aż do tego stopnia
tobą nie interesuje.
Skończ te siupy, bo cię wpiszą
do Guinessa, czy Gallupa.""

A kraj okno trach i dyszy:
?Kto powiedział - kasjer dupa?!""-@@@-Kto napisał ""kasjer dupa"" ??-@@@-Czy znieważenie dotyczy urzędu, czy osoby? Czy osoba piastująca urząd Prezydenta RP zachowując się skandalicznie dopuszcza się znieważenia urzędu? Czy wskazując na skandaliczne postępowanie osoby piastującej urząd i nazywając takie postępowanie w sposób dosadny, np. jako przestępstwo, dopuszczam się znieważenia urzędu?-@@@-Należy skazać tego policjanta co spisał, bo to on uważał, że d..a odnosi się do Miłościwie Nam Panującego-@@@-Brawo! Dziekujemy. Cala Europa mysli ze Duda powinnien siedziec do konca zycia.
To chyba jasno jak malo co na swiecie. Moja opinia - niepolityczna oczywiscie."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7226752,Osrodki_dla_uchodzcow_zamkniete_przez_grype.html",Ośrodki dla uchodźców zamknięte przez grypę,"0
W czterech ośrodkach dla uchodźców w Podlaskiem i 16 pozostałych w całej Polsce Urząd do Spraw Cudzoziemców ogranicza wejścia dla osób z zewnątrz. Wszystko przez szalejącą świńską grypę w krajach, przez które przedostają się obcokrajowcy szukający u nas schronienia.","O epidemii mówi się już nie tylko na Ukrainie, ale niepokojące informacje dobiegają też z Białorusi.

- Decyzja o ograniczeniu przepływu ludzi w ośrodkach zapadła w środę, to zalecenie koordynatora zespołu do spraw świadczeń medycznych dla cudzoziemców. Choć nie odnotowano jeszcze żadnego przypadku wirusa świńskiej grypy wśród przebywających w 20 ośrodkach, wolimy dmuchać na zimne - przyznaje Ewa Piechota, rzecznik prasowy UdSC. - To działania profilaktyczne - dodaje.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18944425,zaksa-bierze-udzial-w-turnieju-pierwszy-mecz-dzis-wieczorem.html",Zaksa bierze udział w turnieju. Pierwszy mecz dziś wieczorem,"0
Po blisko miesiącu przygotowań do nowego sezonu Zaksa Kędzierzyn-Koźle rozegra pierwszy oficjalny sparing. Nasi siatkarze rozpoczną tym samym udział w międzynarodowym turnieju towarzyskim o Puchar Prezydenta Miasta Raciborza.","Dzięki temu w okresie od 1 do 4 października rozegrają trzy spotkania, a na dobry początek w tamtejszej Rafako Arena o godz. 20 spotkają się z Effectorem Kielce. W piątek będą pauzować, natomiast dzień później w obiekcie Sport Gym na terenie Rudnik zmierzą się z wicemistrzem... Chin, ekipą Shandong Shanghai. Z kolei w niedzielę 4 października, w zależności od zajętego miejsca w kwalifikacjach, zagrają o 1., 3. lub 5. pozycję w turnieju. Te spotkania zaplanowano od południa, a dekorację i wręczenie nagród indywidualnych przewidziano na godz. 19.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14693671,Premier_Donald_Tusk_przyjedzie_dzis_do_Lodzi.html",Premier Donald Tusk przyjedzie dziś do Łodzi,"0
Premier będzie uczestniczył w Inauguracji Roku Akademickiego 2012/2013 na Politechnice Łódzkiej.","Po zakończeniu inauguracji odbędzie się uroczyste otwarcie Fabryki Inżynierów XXI Wieku - nowego obiektu dydaktyczno-laboratoryjnego Politechniki Łódzkiej. Zostanie też podpisane porozumienie o współpracy pomiędzy Politechniką Łódzką, Politechniką Warszawską oraz Wojskową Akademią Techniczną w Warszawie.

Później premier spotka się z dziennikarzami na konferencji prasowej, a potem z działaczami PO i samorządowcami z tej partii. To ostatnie spotkanie będzie zamknięte dla mediów.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23476441,dziury-koleiny-po-ulewach-ciezko-przejechac-potrzeba-kompleksowego.html","Dziury, koleiny, po ulewach ciężko przejechać. Potrzeba kompleksowego remontu, a nie doraźnych napraw","Tak twierdzą mieszkańcy gminy Nowy Duninów, którzy codziennie przemierzają drogę powiatową Nowy Duninów - Kobyle Błoto - granica województwa.","– Droga jest zniszczona i rozjechana. Cały czas tworzą się na niej dziury i wyrwy, przez które ciągle uszkadzamy samochody – opowiada mieszkaniec tamtych okolic. – Tak się składa, że w naszych lasach jest sporo grzybów, więc w sezonie mnóstwo osób do nas przyjeżdża. Niestety przez takie natężenie ruchu ta droga jest notorycznie niszczona. W miniony piątek po ulewie powstała wyrwa. Zaznaczyliśmy ją taśmą „po swojemu”, by nikomu nie stała się krzywda. Chcemy, by w końcu powiat solidnie ją wyremontował.",Czytelnik: - W miniony piątek po ulewie powstała wyrwa (-),
"https://wyborcza.pl/7,166575,25267570,nastepni-do-hejtu.html",Następni do hejtu,"Po emigrantach i osobach LGBT nienawiść może dotknąć Ukraińców, Nepalczyków i przedstawicieli każdej grupy zawodowej, która skonfrontuje się z władzą PiS.","„W państwie PiS nienawiść może dopaść każdego – zarówno indywidualnie, jak i całe grupy zawodowe i społeczne. Owsiaka, Wałęsę, Broniarza, Timmermansa, Merkel, lekarzy rezydentów, niepełnosprawnych, nauczycieli, sędziów, uchodźców, LGBT+ i inne mniejszości, działaczy KOD, opozycję, liberałów, inteligencję, niezależnych dziennikarzy, historyków, otwartych katolików – ta lista nie ma końca” - wymieniał w „Czarnej księdze PiS. Cztery lata siania nienawiści” Jarosław Kurski (teksty znajdziesz na wyborcza.pl/czarnaksiegapis).",Marsz Równości w Katowicach (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),"Obejrzałem właśnie tego kapiszona w TVP ""Inwazja"". Czegoś tak głupiego dawno nie widziałem.-@@@-Dajcie na czołówkę na ciszę wyborczą bez komentarza ""The best of "" Prezesa z kampanii, w tym: ""definicję"" rodziny, że przedsiębiorcy będą nowi, wymienieni, że jak ktoś nie jest w stanie zapewnić płacy minimalnej 4 tys. to na śmietnik z jego firmą, o piętnowaniu elit pracujących dla ""wrogów"" PiSu, że LGBT zagrażaja polskiej rodzinie, zdjęcie jak szczęśliwa pani wręcza zadowolonemu Kaczyńskiemu pudełko z pistoletem z czekolady. A na koniec klipy z Kaczyńskim, Szydło, że PiS zawsze realizuje to co zapowiadał przed wyborami. Wszystko pod hasłem ""No comments"". Sądzę, że ktoś kto jest jeszcze niezdecydowany, a w czasie ciszy wyborczej trafi na stronę GW zastanowi się, czy na pewno chce takiej Polski.-@@@-W państwie PIS hejt nie dotknął jeszcze miłośników państwa PiS?
Na niedawnej imprezie ktoś zaczął coś agitować za państwem PiS. Szydera była taka że zawodnik podkulil ogon i się zmył. Nie że jestem dumny z tego ale ten miecz ma dwa ostrza.-@@@-Cyba imigrantach, nie chodzi chyba w artykule o nienawiść do Polaków wyjeżdżajacych z kraju."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3630126.html",Marek Dyduch wśród kandydatów do sejmiku województwa,"0
Na pierwszych miejscach list wyborczych do sejmiku wojewódzkiego prawie sami znani działacze, m.in. Marek Dyduch z SLD, Andrzej Łoś z PO i marszałek województwa Paweł Wróblewski.","Komitety wystawiają kandydatów w pięciu okręgach: wrocławskim, okołowrocławskim (dawne województwo wrocławskie bez miasta), jeleniogórskim, wałbrzyskim i legnickim. Niektóre komitety nie chcą jednak jeszcze zdradzić swoich jedynek, a inne jeszcze ich nie obsadziły.

Wybory do sejmiku zapowiadają się jednak ciekawie. Znów może dojść do koalicji PiS-u z LPR, czyli takiej samej, jaka rządzi województwem. Zwłaszcza przy możliwym zblokowaniu list.

PiS-owski marszałek województwa Paweł Wróblewski jednak niczego nie przesądza: - Jesteśmy otwarci też na koalicję z PO. Wszystko zależy od jej liderów - tłumaczy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22888362,morawiecki-w-podlaskiem-apel-do-sieci-handlowych-o-patriotyzm.html",Morawiecki w Podlaskiem. Apel do sieci handlowych o patriotyzm,"- Śniła mi się wielka rzeka. Wielka rzeka, pełna mleka - cytował premier Mateusz Morawiecki podczas wizyty w Podlaskiem wiersz Juliana Tuwima i zaapelował do sieci handlowych o patriotyzm. Namawiał do organizowania w nich tygodni polskich produktów.","Premier Morawiecki odwiedził w piątek (12 stycznia) jedno z gospodarstw rolnych w Rębiszewie, gdzie rozmawiał z rolnikami, oraz fabrykę Grupy Mlekovita w Wysokiem Mazowieckiem, jednego z liderów przetwórstwa mlecznego w Europie.
Jak Kamil Stoch
Premierowi towarzyszył minister rolnictwa, prezes PiS w Podlaskiem Krzysztof Jurgiel. Jeszcze przed spotkaniem z dostawcami mleka zaznaczał, komplementując ministra Jurgiela (z którym o problemach polskiej wsi – jak twierdził – rozmawia raz w tygodniu i częściej):",Wizyta premiera Mateusza Morawieckiego w Rębiszewie (Fot. Agnieszka Sadowska/AG),"A czy ten kretyn nie zauważył, że właśnie z powodu nieudolności 'dobrej zmiany' rolnicze dopłaty idą się jebać?-@@@-Przypomina mi sie tow. Gierek, ktory jezdzil z ""gospodarskimi"" wizytami po Polsce.
Historia kolem sie toczy?-@@@-Kotek... rzeka mleka..... patriotyzm.....
Co on B R E D Z I????-@@@-Miałem się już nie odzywać w tym temacie, ale nie wytrzymałem...
- Śniła mi się wielka rzeka. Wielka rzeka, pełna mleka -marzy mateuszek cytatem z Tuwima...
Podobno był dyrektorem wielkiego banku kapitałowego, a więc powinien wiedzieć jak działa prawo popytu i podaży. Otóż, panie M. jeżeli będzie płynąć wielka rzeka polskiego mleka, to pański elektorat rolny szybko zbankrutuje, bo ceny natychmiast SPADNĄ i nie pokryją nawet kosztów utrzymania tych oglądanych krówek. Dlatego UE dba o opłacalność produkcji rolnej, w tym mlecznej, i dlatego ustaliła tzw. KWOTY MLECZNE, aby rolnicy nie musieli bankrutować - JASNE???-@@@-nie da się tego słuchać, retoryka jak w PRL-@@@-Jeden z tych panów ""oglądających krówki"" dziwi się dlaczego w Polsce jest masło duńskie a w Danii nie ma polskiego... Czy jest tego absolutnie pewien?
A odpowiedź (jeżeli to prawda) jest banalnie prosta: masło duńskie, fińskie, niemieckie czy irlandzkie zawiera 82-83% tłuszczu MLECZNEGO co powoduje, iż łatwo się smaruje nawet w niskich temperaturach.
Masło polskie zawiera (podobno) też 82% tłuszczu, tylko nie wiadomo jakiego (łój, oleje spożywcze i palmowe, kokosowe itp to też tłuszcze) i rano nie można je rozsmarować!
Dowód: na żadnej paczce polskiego masła nie spotkałem się z informacją, iż ""zawiera 82% tłuszczu mlecznego"", SPRAWDŹCIE SAMI!-@@@-Premier RP [...] Porównał walkę obecnego rządu o ? jak najlepsze warunki gospodarowania, o sprawiedliwość, o docenianie pracy polskiego rolnika, o docenienie pracy polskiej wsi? do walki Kazimierza Kamieńskiego (?Husara?), ostatniego dowódcy Brygady Wileńskiej AK związanego z ziemią wysokomazowiecką. [...] I przypomniał wierszyk Juliana Tuwima ?Kotek?, o kotku, który śni o wielkiej rzece pełnej mleka.-@@@-Tato chwalony jestem przez ciebie ale czemu nikt mie nie kocha jestem taki smutny to chyba se pujde co będę tak sam siedział w tej uni ale żeby nie było mi smutno wezmę tez rolników a co prezes dal mi wolna kartę"
"https://wyborcza.pl/1,155287,17989566,Znaki_towarowe_LPP_wracaja_do_Polski__Dobry_PR___.html",Znaki towarowe LPP wracają do Polski. Dobry PR... i znów oszczędność,"20
Zamiast na Cyprze znaki towarowe Reserved czy Mohito będą z powrotem w Polsce. Zdaniem ekspertów LPP upiecze dwie pieczenie na jednym ogniu: z jednej strony zdejmie z siebie odium podatkowego cwaniaka, a z drugiej może liczyć na poprawę wyniku finansowego","Bomba wybuchła w styczniu ubiegłego roku gdy ""Wyborcza"" jako pierwsza opisała, że LPP przeniosła znaki towarowe Reserved, Mohito, House czy Cropp do Zjednoczonych Emiratów Arabskich.

Informacja przeszłaby pewnie bez echa, gdyby zrobiła to mało znana spółka chociażby z branży chemicznej. Ale do LPP należą jedne z najpopularniejszych marek odzieżowych w Polsce. Roczna sprzedaż spółki wyniosła w ubiegłym roku prawie 5 mld zł.

Rozpoznawalność spowodowała, że internauci zaczęli wołać o bojkot marki, sieć zaroiła się od memów, które szydziły z LPP, na Facebooku ktoś stworzył profil ""Reserved - Nie kupuję u oszustów podatkowych"" (zablokowany przez spółkę), inni słali pisma do skarbówki i prokuratury ws. rzekomego łamania prawa.",LPP (fot. Roman Jocher / AG),"Zawsze mogą się ze swoimi sklepami wynieść też na Cypr. Nikt tu po tej chińszczyźnie nie będzie płakał. Ich miejsce natychmiast zajmą inni.-@@@-Naciąganie w granicach prawa - to przecież lansowany od ćwierć wieku kurs (a kto się gorszy - widać komuch)...-@@@-Boże tyle pieniędzy dla prawników takie skomplikowane wygibasy finansowe a wystarczy tylko sprzedawać porządny towar Na to nikt nie wpadnie a może to jest nieopłacalne?-@@@-Intercars z Malty też wróci?-@@@-Nasze polskie, patriotyczne marki i bysnesmeni wracają z ""wygnania"" już kilka dni po zwycięstwie nurtu smoleńsko-wódczanego w osobie ""pomazańca"".-@@@-Po tym jak Kopacz wypłaciła z naszych podatków kolejną kasę górniczym darmozjadom każdy ma prawo zrobić wszystko aby nie być golonym w takich bandyckich celach.-@@@-Starczyło by na połowę finansowania partii - to wtedy sobie po prostu by kupili ustawę i tyle :)-@@@-Spoko. Fabryka Fiata tez nie płaci CITu od bodaj 20 lat w Polsce, Facebook (oddział w Polsce) płaci tyle co kioskarz. Takich firm i firemek są niestety tysiące w naszym kraju."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20032487,nowe-centrum-warszawy-przy-rondzie-daszynskiego-zapowiada-sie.html",Nowe centrum Warszawy przy rondzie Daszyńskiego? Zapowiada się architektoniczny chaos,"14
Na Woli tuż obok siebie staną dwa kompleksy budynków biurowych. Będą się od siebie różnić jak dzień od nocy albo orzeł od reszki. Czy takie sąsiedztwo może stworzyć spójną zabudowę?","Z ziemi zaczyna już wyglądać pierwszy z trzech budynków zespołu biurowców o nazwie Generation Park. To inwestycja przy rondzie Daszyńskiego, pomiędzy ulicami Prostą, Towarową, Łucką i Wronią. Na razie powstaje wysoki na blisko 55 metrów budynek najbliżej Wroniej. W planach jest jeszcze jego bliźniak bliżej Towarowej, a pomiędzy nimi, od strony ronda, wyrośnie 140-metrowy wieżowiec zwieńczony 40-metrową anteną.

- To jest wyjątkowa lokalizacja. Budynek staje na przedłużeniu ul. Świętokrzyskiej, która odegrała szczególną rolę w kształtowaniu wysokiej zabudowy w Warszawie. To przy niej stanął Prudential, niegdyś najwyższy budynek stolicy, potem poprzeczkę podnosiły punktowce Ściany Wschodniej oraz biurowce WFC i Rondo 1. Teraz w tę panoramę wpisuje się nasz budynek - mówi Paweł Majkusiak, architekt z pracowni JEMS, która zaprojektowała Generation Park.","Generation Park to budynek 'introwertyczny'. Trzeba go dobrze poznać, żeby odkryć jego zalety. Warsaw Spire jest ekstrawertyczny do granic możliwości. Budynki oblewa plac urządzony z niespotykanym w Warszawie rozmachem (Gazeta Wyborcza)","Stolica dużego Państwa, rozwija się, powstają nowe firmy, zależy wszystkim na ściąganiu nowych pracodawców, powstają więc nowe budynki - jak to w dużej aglomeracji - wysokie, tak jak wszędzie na świecie, (no chyba, że już brak parcel na budowę). Ale w wyborczej co chwila artykuł o tym jakie to jest be. Panowie jest proste rozwiązanie: wyprowadżcie się na wieś. Naturalnych procesów urbanizacji, które są na całym świecie nie zatrzymacie. I ktorych oprócz Was nikt nie chce zatrzymywać...-@@@-Stołeczna powinna zrobić czystki w swojej redakcji. Czas pozbyć sie nierzetelnych dziennikarzy, tych którzy robią reklamę oszołomom i nazywają ich aktywistami. Czemu nie dziwi mnie ze tytuł nie ma nic wspólnego z tekstem. Robienie sensacji jest ważniejsze niz informowanie.-@@@-No cóż Warszawa zawsze była najbrzydszym miastem w Polsce.-@@@-Czy leci z nami architekt ? I jak tu nie wierzyć złośliwcom, że Warszawą rządzą deweloperzy, a nie HGW. Każda z firm ma tłumaczenie niby odzienie ok., ale to się kupy nie trzyma.... I jak im wierzyć ..... Teraz w tę panoramę wpisuje się nasz budynek - mówi Paweł Majkusiak, architekt z pracowni JEMS, która zaprojektowała Generation Park. NAPRAWDE ???? - Mamy nadzieję, że będzie to dynamiczne serce okolicy, żyjące również wtedy, gdy w budynkach biurowych zgasną ostatnie światła - mówią przedstawiciele firmy Skanska - NAPRAWDE ???? Zeby była jasność chciałbym wierzyć przedstawicielom firm budowlanych, bo brzmi to sensownie. Ale nie wierzę.... dlaczego ? Bo a) to władze Wawy pozwalają Wam na to b) dlatego skończy się to tak jak na Białołęce Wy zarobicie, a koszty społeczne....kto by się tym przejmował....-@@@-Czy bedzie w tym centrum buda z kebabem? To w Warszawie w centrum najwazniejsze..-@@@-PS. Dobrze, że autor nie pojechał do Hong Kongu albo Nowego Jorku - tam dopiero by zobaczył chaos architektoniczny...-@@@-Nowe centrum Warszawy bo jakiś pan architekt tak powiedział? Tam trudno znaleźć jakiś kiosk, a on to centrum stolicy nazywa.-@@@-a bo znowu siedziba Agory na Czerskiej to jest znowu taka piękna że aż zęby bolą.... I te sztachety na elewacji... Jakby się chłopy na wsi po weselu pobili..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3627034.html",Naddniestrze za niepodległością,"0
Przytłaczająca większość mieszkańców mołdawskiego Naddniestrza opowiedziała się na niedzielnym referendum za niepodległością, a następnie za ?swobodnym przystąpieniem? do Rosji.","Wyników plebiscytu nie uznaje jednak nawet Moskwa. Referendum, w którym przy frekwencji prawie 79 proc. ponad 97 proc. głosujących zażądało niepodległości, jest uznawane za nielegalne także przez Unię Europejską, Radę Europy oraz OBWE.

Choć szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow nazwał głosowanie ""wolnym i demokratycznym"", to jednocześnie rosyjski MSZ wyjaśniał, że nie ma ono mocy prawnie wiążącej.

Naddniestrze, które nie ma nawet wspólnej granicy z Rosją, istnieje od początku lat 90. głównie dzięki gospodarczej oraz wojskowej pomocy Moskwy. Nadal stacjonuje tam 1,8 tys. rosyjskich żołnierzy. Rosja zgodnie z międzynarodowymi zobowiązaniami powinna była ich wycofać do 2003 r.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1272182.html",Unia da na budowę metra,"0
Do budowy bielańskiego odcinka metra najpewniej dołoży się Unia Europejska.","Rząd zdecydował, że w ramach Narodowego Planu Rozwoju w latach 2004 - 2006 Warszawa oraz Śląsk dostaną 179 mln euro (ok. 800 mln zł) na rozwój komunikacji miejskiej ze środków unijnych. Nie wiadomo jeszcze ostatecznie, ile dokładnie dostanie stolica. Warszawa liczy na to, że dostanie połowę.

- Do Narodowego Planu Rozwoju zgłaszaliśmy wiele inwestycji. Jeśli jednak to mają być pieniądze na rozwój komunikacji miejskiej, to prawdopodobnie zostaną przeznaczone na budowę metra - mówi Łucja Konopka, skarbnik miasta.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23162169,czy-piotr-krzystek-jesienia-wbije-lopate-pod-nowy-stadion-pogoni.html",Czy Piotr Krzystek jesienią wbije łopatę pod budowę nowego stadionu Pogoni?,"Końcowy projekt stadionu Pogoni, niezbędny do rozstrzygnięcia przetargu, przygotuje znana szczecińska pracownia architektoniczna Dedeco. Na budowę obiektu miasto organizuje pieniądze: właśnie wystąpiło do Ministerstwa Sportu o dofinansowanie inwestycji kwotą 80 mln zł. Jeżeli wszystko pójdzie zgodnie z planem, wbicie łopaty może nastąpić jesienią tego roku. Czyli w trakcie samorządowej kampanii.","Budowę nowego stadionu piłkarskiego Piotr Krzystek obiecał szczecinianom jeszcze w 2006 r., gdy pierwszy raz startował na prezydenta Szczecina. Nowoczesny obiekt miał stanąć w Dąbiu. Zaplanowana obecnie inwestycja prowadzona jest pod hasłem modernizacji stadionu na Twardowskiego. W praktyce, w starym miejscu powstaną zupełnie nowe trybuny, w tym nieistniejąca obecnie od strony ul. Twardowskiego. Obiekt ma mieć ok. 22 tys. miejsc i spełniać wszystkie wymagania UEFA, czyli m.in. umożliwiać rozgrywanie meczów w ramach europejskich pucharów.",Widok na stadion od strony ul. Twardowskiego. wersja z 2016 r. (MATERIAŁY UM SZCZECIN),"Stadion potrzebny jak dziura w moście! Drużyna niedługo spadnie do drugiej ligi i stadion będzie stał pusty!-@@@-Szczecinianie - kibice ! Nie dajcie się po raz kolejny nabrać na obietnice Piotra Krzystka.-@@@-Dom wariatów Szczecin. Drużyna da na zaprojektowanie obiektu pod siebie i go wniesie i przez to stanie się udziałowcem całości. Wnosząc nic poza tym jak widzi całość. I co to jest Miejski Klub Sportowy Pogoń skoro to nie jest miejski klub a prywatna drużyna? Do tego nie robią żadnych przetargów a już wybrano drużynę jako operatora. Ale z tego kiedyś będzie afer.-@@@-Niewybaczalną porażką z kategorii ""kultura"" było niepociągnięcie Szczecin Rock Festiwal, którego pierwsza (i ostatnia, 2009) edycja, chociaż naszpikowana błędami organizacyjnymi, była świetna! Dzisiaj mielibyśmy w Szczecinie festiwal rockowy z prawdziwego zdarzenia..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6348996,Rosja_chce_karac_za__przestepstwa_przeciw_pamieci_.html","Rosja chce karać za ""przestępstwa przeciw pamięci""","0
Już przed 9 maja, kiedy Rosja świętuje rocznicę zwycięstwa nad Niemcami w II wojnie światowej, parlament może przyjąć ustawę przewidującą karanie za ""przestępstwa przeciw pamięci historycznej"", w tym kwestionowanie roli ZSRR w rozgromieniu faszyzmu.","Projekt dokumentu, jak pisze gazeta ""Kommiersant"", przygotowują członkowie Klubu Patriotyczno-Państwowego putinowskiej partii Jedna Rosja. Z inicjatywą uchwalenia takiej ustawy wystąpił w ubiegłym tygodniu Siergiej Szojgu, minister do spraw nadzwyczajnych, czyli szef rosyjskich służb ratowniczych i jeden z przywódców Jednej Rosji.

Niektórzy historycy, w tym członkowie Izby Społecznej (organ doradczy przy prezydencie), zaprotestowali przeciw pomysłowi ministra i poradzili mu, żeby zajął się raczej gaszeniem pożarów niż cenzurowaniem historii.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19792360,feta-na-dworcu-bydgoszcz-glowna-odslonili-tablice-pilsudskiego.html",Feta na dworcu Bydgoszcz Główna. Odsłonili tablicę Piłsudskiego,"5
W holu głównym dworca została odsłonięta zrekonstruowana tablica marszałka Józefa Piłsudskiego. O odświętną oprawę tego wydarzenia zadbało Towarzystwo Miłośników Miasta Bydgoszczy.","To właśnie TMMB zabiegało o odtworzenie tablicy. Datę uroczystości wybrało nieprzypadkowo - odbyła się w dniu imienin Marszałka, w przededniu 150. rocznicy jego urodzin, w przeddzień 95. rocznicy jego pobytu w Bydgoszczy, w 85. rocznicę odsłonięcia tablicy na dworcu PKP i wreszcie w 95-lecie Związku Oficerów Rezerwy RP im. Marszałka Józefa Piłsudskiego.

Wspomina Jerzy Derenda, prezes Towarzystwa: - Marszałek Józef Piłsudski gościł w Bydgoszczy w dniach 6-7 czerwca 1921 r. Przyjechał pociągiem z Torunia o godz. 9 na peron II. Było to wielkie święto dla społeczeństwa naszego miasta. Na ulice wyległy tłumy, by powitać znamienitego gościa. Odbyło się wiele spotkań i rozmów służących polskości na ziemi, która znosiła pruską niewolę. Dla upamiętnienia tego wydarzenia 19 marca 1931 r., w 10. rocznicę pobytu Marszałka i w dniu jego imienin, odsłonięto pamiątkową tablicę, zniszczoną 5 września 1939 r. przez Niemców. TMMB, dla podkreślenia ciągłości tradycji, postanowiło przywrócić tę tablicę na terenie nowo wybudowanego dworca PKP Bydgoszcz Główna. Prace nad rekonstrukcją rozpoczęły się w 2015 r.",Dworzec Bydgoszcz Główna. Odsłonięcie tablicy ku czci marszałka Józefa Piłsudskiego (ŁUKASZ ANTCZAK),"Z tablicy dla Wielkiego Polaka zrobili sobie reklamówkę szyldów firm. Pożal się Boże sponsorzy.-@@@-Nie wiedziałem, że przed wojną istniała PESA i PLK. Ba zreszta i tekst jest współczesny. Tablica nie jest więc wiernym odzwierciedleniem przedwojennej tablicy.-@@@-Myślałem, że przeczytam o dzielnych policjantach którzy znaleźli amfetaminę na dworcu.-@@@-Z tymi sponsorami to przesadzili. Nie na miejscu.-@@@-Publikacja nie oddaje prawdy. Piłsudski był raz w Bydgoszczy i nigdy więcej nie przyjechał. Tak jak w całej Wielkopolsce był u nas nielubiany. Przyjazd zorganizowali jego ludzie ( sanacja miała znikome poparcie). Pod koniec zaborów powiedział Prusakom, że go Wielkopolska nie interesuje i nie będzie o nią zabiegał. Jak wybuchło Powstanie Wielkopolskie powiedział, że nie pomoże powstańcom, bo się nie chce wtrącać w wewnętrzne sprawy Prusaków. Był za to znienawidzony przez tutejszych patriotów do swej śmierci."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21172582,powstanie-wielkopolskie-gwizdy-podczas-apelu-smolenskiego-w.html","Powstanie wielkopolskie. Gwizdy podczas ""apelu smoleńskiego"" w Lesznie","PiS-owskie obchody rocznicy powstania wielkopolskiego w Lesznie nie przyciągnęły tłumu mieszkańców. Nie przyjechał nikt z rządu, a gdy czytano list od premier Beaty Szydło i ""apel smoleński"", część zgromadzonych gwizdała.","Choć w samym Lesznie żadne działania powstańcze w 1918 r. nie były prowadzone, to właśnie w tym mieście obchody 98. rocznicy powstania wielkopolskiego zorganizował wojewoda Zbigniew Hoffmann. Taką decyzję podjął po tym, gdy marszałek Marek Woźniak razem z Towarzystwem Przyjaciół Powstania Wielkopolskiego nie zgodzili się na odczytanie ""apelu smoleńskiego"", a tym samym marszałek zrezygnował z udziału wojska podczas uroczystości patriotycznych w Poznaniu.
Dlaczego wojewoda wybrał właśnie Leszno?",Obchody rocznicy powstania wielkopolskiego w Lesznie (fot. Tomasz Cylka),"Wielki wstyd prezydencie Łukaszu Borowiak... Z poparciem pisiaków nie wygrasz kolejnych wyborów w Lesznie. Ale chyba już za późno, prezydencie jednej kadencji. Zrobiłeś miastu wielki wstyd. Mógł sobie ten cały wojewoda na jakiejś wiosce pod Poznaniem obchody organizować. A ty naraziłeś autorytet Leszna. Po trzykroć wstyd!-@@@-No skoro apel smoleński był najważniejszym wydarzeniem w obchodach rocznicy powstania, to nie dziwne, że musiały się odbyć wtydliwie na uboczu, nie dało się zbić politycznego kapitału rządowym celebrytom, stąd ich absencja. Gwizdy były na miejscu jak najbardziej, bo to trochę oszustwo, celebrować pamięć ofiar katastrofy lotniczej pod tytułem upamiętnienia poległych w powstaniu.-@@@-A po grochówce pierdzieli na cześć wiejskiego przygłupa marionetki Andrzeja i przekupy Beaty pacynki :)-@@@-Gwizdał na dwa palce oczywiście Tusk (z Brukseli)-@@@-Brawo Wielkopolska, olać ten wschód mentalny-@@@-to ja nie wiedziałem, że król Lechuistanu dowodził w Powstaniu Wielkopolskim!-@@@-Brawo Leszczynianie!Brawo KOD leszczynski !-@@@-PRZEGONILIŚMY PRUSAKÓW, POGONIMY I PISIAKÓW !"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22434853,czlowiek-ktory-stworzyl-bydgoszczan-na-facebooku.html","Człowiek, który stworzył ""Bydgoszczan"". Na Facebooku","Fake newsy są problemem wszędzie. Codziennie usuwam z grupy jakieś 30 osób, które je rozpowszechniają - mówi Paweł Sankowski, założyciel największej miejskiej grupy na Facebooku. Czy na niej zarabia? Jak bardzo zna bydgoszczan?","Rozmowa z Pawłem Sankowskim, administratorem najliczniejszej w Polsce grupy miejskiej „Bydgoszczanie”.
 Adam Pakieła: Każdy, kto korzysta z internetu, słyszał o grupie „Bydgoszczanie”. Ponad 120 tys. członków. Na 360 tys. mieszkańców miasta. Drugiej takiej grupy miejskiej nie ma w Polsce. To pana sprawka.
Paweł Sankowski: - Tak naprawdę to wszystko wyszło przypadkowo. Osiem lat temu startowałem w wyborach samorządowych i szukałem sposobu, aby jakoś się wypromować mimo niewielkich możliwości finansowych. Pierwszym portalem, który wykorzystywałem m.in. do promocji szkoły, w której pracuję, była Nasza Klasa. Popularność Naszej Klasy zaczęła gwałtownie spadać, gdy pojawił się Facebook. Najpierw miałem tam indywidualne konto, potem założyłem fanpage. Pewnego razu przeczytałem, że Facebook wprowadza coś takiego jak grupy. Postanowiłem zobaczyć, jak to działa i jakąś założyć. Od początku byli to „Bydgoszczanie”. Wszystko wyglądało inaczej niż teraz. Mieliśmy inny baner, inne logo... Najpierw dodałem wszystkich znajomych. I tak się zaczęło. Zapisywało się coraz więcej osób, znajomi znajomych. Przepadłem w wyborach do rady miasta, co było motywem stojącym za stworzeniem grupy, ale ona pozostała i się rozwijała.",GRAŻYNA MARKS,Cwana gapa. Zresztą jak wszyscy PSL-owcy.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,19279370,po-ruchu-pogubiona-defensywa-niezli-skrzydlowi-solidny-aankour.html","Po Ruchu: pogubiona defensywa, nieźli skrzydłowi, solidny Aankour [OCENY WYBORCZEJ]","0
Korona przegrała trzeci mecz z rzędu. W przeciwieństwie do dwóch poprzednich spotkań, gra kielczan pozwala jednak mieć nadzieję, że do końca roku uda się przerwać tę niebezpieczną serią. Oceny po porażce z Ruchem (1:2).","Tradycyjnie w skali 1-10.

Oceny za Ruch

Zbigniew Małkowski (90) - 6

Dzięki jego interwencjom emocje nie skończyły się już po pierwszej połowie. Szkoda, że koledzy z defensywy znów nie dopisali.

Vladislavs Gabovs (90, asysta) - 5

Zaliczył pierwszą asystę w Koronie. Jego poprzednik na prawej stronie kieleckiej defensywy czynił to trochę częściej.

Radek Dejmek (90) - 5

Tym razem nie nadążał za Stępińskim.

Maciej Wilusz (90) - 4

Nie upilnował Iwańskiego przy pierwszym golu dla Ruchu.",Ruch - Korona 2:1 (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23032902,w-swidnicy-powstana-mieszkania-m-in-dla-samotnych-matek.html",W Świdnicy powstaną mieszkania m.in. dla samotnych matek,Świdnica remontuje pustostan przy ul. 1 Maja. Powstanie tam 20 mieszkań m.in. dla samotnych matek oraz osób zagrożonych bezdomnością.,"Przez kilka lat budynek przy ulicy 1 Maja 23 stał pusty. Dziś trwają w nim prace budowlane. Miasto realizuje kolejny projekt z dofinansowaniem unijnym z Aglomeracji Wałbrzyskiej. Powstaną tu mieszkania wspomagane między innymi dla samotnych matek, osób zagrożonych bezdomnością oraz dla tych, którzy znaleźli się w wyjątkowo trudnej sytuacji życiowej.
Świdnica otrzymała ponad 2 miliony 860 tysięcy zł na realizację tej inwestycji. Projekt obejmuje przebudowę obiektu na budynek mieszkalny. Powstanie tam 20 lokali.","Świdnica dostała dotacje i remontuje budynek, w którym zamieszkają samotne matki z dziećmi i osoby zagrożone bezdomnością. (Materiały prasowe)","Brawo! Czy tylko kobieta-prezydentka jest s stanie zrozumieć inne kobiety, ich ciężką sytyację?? Panowie rządzący miastami i gminami - wstydźcie się!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18257497,Jest_wykonawca_parku__a_co_ze_sciezka_rowerowa_.html","Jest wykonawca parku, a co ze ścieżką rowerową?","6
Magistrat rozstrzygnął przetarg na budowę II etap parku Ustronie. Prace mają ruszyć już wkrótce, ale wciąż nie wiadomo kiedy zacznie się budowa ścieżki rowerowej po drugiej stronie ulicy Jana Pawła II.","Przetarg na II etap budowy parku wygrała Korporacja Techniczno-Budowlana Kasmar z Zakrzewa. Za prawie 499 tys. zł przedsiębiorstwo zbuduje w parku plac zabaw, siłownię terenową, chodniki, oświetlenie oraz zamontuje małą architekturę. W przetargu wystartowało siedem firm z całej Polski.

- Plac zabaw ma mieć bezpieczną nawierzchnię ze sztucznej trawy. Całość będzie ogrodzona i wyposażona w certyfikowane urządzenia do zabaw - mówi wiceprezydent Konrad Frysztak.

Ponadto w parku powstaną trzy nowe alejki. Będzie też dziewięć ławek, stojaki rowerowe oraz kosze na śmieci.",Ścieżka rowerowa przebiegająca przez park na Ustroniu (ANDRZEJ MICHALIK),"""Przez park biegnie ścieżka rowerowa"" - amok! Czy zgadzają się na to sponsorzy czyli podatnicy z Europy Zachodniej?-@@@-Czy doczekamy się sieci dróg rowerowych jeśli sprawy związane z formalnościami oraz budową 230 metrów trasy będą ciągnęły się blisko rok?!-@@@-Zdaje się, że ścieżka została wygrana w budżecie obywatelskim więc mzdik nic tu nie może sobie planować. Przebiega ma być taki jak w projekcie na który głosowali mieszkańcy.-@@@-Jest to fragment trasy wygrany w zeszłorocznym budżecie obywatelskim. Jest szansa na ciąg dalszy i budowę dróg rowerowych przy Grzecznarowskiego i Jana Pawła II. Szczegóły: rower.radom.pl/glosowanie-@@@-Rozmodleńcy, parki są do odpoczynku po pracy, dla rodzin, do zabaw dzieci, czy wyprowadzania czworonogów - pedaliści wypier.dalać z parków na drogi i wycieczki za miastem! Niedawno jakiś debil zmasakrował twarz potrąconej dziewczynce na tzw. ""deptaku"" na Żeromce. Mało Wam jeszcze lasów i wiejskich dróg pod Radomiem?-@@@-25 ścieżek na na 25 lat ""wolności"" - inaczej nie zbudujeta socjalizmu!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4698833.html",Ofiary stanu wojennego,"0
WYSTAWA NA PLACU LITEWSKIM","11 maja 1982 r. Piotr Majchrzak, 19-letni uczeń Technikum Ogrodniczego, został zatrzymany w centrum Poznania przez funkcjonariuszy ZOMO. Tydzień później zmarł w szpitalu nie odzyskawszy przytomności. Trafił tam pobity przez milicjantów, z ciężkimi obrażeniami głowy. Sprawców nie wykryto, śledztwo zostało umorzone. Na placu Litewskim do 10 grudnia można oglądać wystawę, przygotowaną przez IPN, Dom Spotkań z Historią i Ośrodek Karta. ""Ofiary stanu wojennego"" - to 56 plansz ze zdjęciami i biogramami osób, które poniosły śmierć na skutek działań komunistycznych władz od wprowadzenia stanu wojennego do 1989 r. Wczoraj po południu przy zdjęciu ks. Jerzego Popiełuszki ktoś postawił znicz.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,23865581,zmarl-byly-pilkarz-i-wiceprezes-jagiellonii-bialystok.html",Zmarł były piłkarz i wiceprezes Jagiellonii Białystok,"4 września zmarł Henryk Pasierski. Był on w przeszłości piłkarzem, a później też wiceprezesem Jagiellonii Białystok. Był też przez wiele lat pracownikiem Podlaskiego Związku Piłki Nożnej.","Henryk Pasierski urodził się w 1943 roku. Karierę piłkarską zaczynał w Stali Rzeszów. Później był m.in. zawodnikiem Włókniarza Białystok (1965-1972), Jagiellonii Białystok (1972-75). Jego ostatnim klubem było Ognisko Białystok (1975-77), gdzie był m.in. grającym trenerem. Następnie (w latach 1977-1992) był szkoleniowcem w Hetmanie/Gwardii Białystok.
Do Jagiellonii wrócił w 1996 roku. Pracował jako trener juniorów, a potem pełnił również funkcję wiceprezesa klubu (od 1998 do 2003 roku). Był też dyrektorem Biura Podlaskiego Związku Piłki Nożnej oraz wiceprezesem związku.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23981159,obronili-kamienice.html",Reprywatyzacja. Lokatorzy obronili kamienicę przy Noakowskiego 12,"Dziesięć lat spółka Plater starała się o reprywatyzację Noakowskiego 12. To lokatorzy tej kamienicy podsunęli urzędnikom trop oszustwa szajki, której łupem padł tuż po wojnie również bliźniaczy budynek pod nr 16. Mogą odetchnąć: doczekali się sądowego finału tej sprawy.","Zaczęło się w 2008 r., gdy adwokat Robert N. napisał do Ministerstwa Infrastruktury, aby unieważniło powojenną nacjonalizację kamienicy. To pierwszy krok do reprywatyzacji i przejęcia budynku. Mecenas występował w imieniu spółki Plater. Lokatorzy zaczęli sprawdzać dokumenty. I ustalili, że założona w XXI w. spółka nie ma nic wspólnego z dawnymi właścicielami nieruchomości, żydowskimi rodzinami Oppenheimów i Regirerów.
Obywatelskie dochodzenie zaprowadziło lokatorów do oszusta Leona Kalinowskiego. To jemu wpadły w oko ocalałe z ruin przedwojenne kamienice przy Noakowskiego pod nr. 16, 12 i 10. Liczył na to, że nikt z właścicieli nie przeżył. Ze wspólnikami wyprodukował pełnomocnictwo do sprzedaży nieruchomości z podpisami Oppenheimów i Regirerów. Zimą 1945/46 r. sprzedał „dwunastkę” samemu sobie, a „szesnastkę” człowiekowi, który po latach wszedł do rodziny Andrzeja Waltza, męża prezydent Warszawy.",Kamienica przy ul. Noakowskiego 10. Fot. Waldemar Gorlewski / Agencja Gazeta (Kamienica przy ul. Noakowskiego 10. Fot. Waldemar Gorlewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19253418,marszalek-na-telefon-kim-jest-marek-kuchcinski.html",Marszałek na telefon. Kim jest Marek Kuchciński?,"103
Marszałek Sejmu to wierny żołnierz Jarosława Kaczyńskiego, przemyślanin ze średnim wykształceniem ogrodniczym.","Gdy nocą ze środy na czwartek Sejm zmieniał swój regulamin i unieważniał wybór sędziów do Trybunału Konstytucyjnego, protesty opozycji nic nie dały. Pisowski marszałek Sejmu Marek Kuchciński nie zgadzał się na przerwy, by posłowie mogli się zapoznać z projektami. Wcześniej długo nie był znany porządek obrad.

- O godzinie 11 nie wiemy, co będzie o 17. Marszałek nie dopuszcza posłów opozycji do głosu, stosuje różne wybiegi, choć obejmując funkcję marszałka, mówił o pakiecie demokratycznym wobec opozycji - opisuje Krystyna Skowrońska, rzeszowska posłanka PO, oceniana jako jedna z najlepszych parlamentarzystek. - W poprzednich kadencjach posłowie mieli zwykle 30 dni na zapoznanie się z projektami. W sprawach bardzo pilnych siedem. Teraz z dnia na dzień lub tego samego dnia.","Marszałek 'na telefon' Marek Kuchciński - wierny żołnierz Jarosława Kaczyńskiego, przemyślanin ze średnim wykształceniem ogrodniczym. N/z. Prowadzi obrady przeniesione przez PiS do sali kolumnowej. Warszawa, Sejm16.12.2016 (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","nie dziwię się,że tak funkcjonuje Sejm.Człowiek nie przygotowany ,bez znajomosci prawa jest tylko suflerem prezesa.Nowy Sejm tego nie przepusci ,a sad sprawiedliwie oceni !!!-@@@-Kim jest Kuchciński? Z punktu widzenia kodeksu karnego jest najprawdopodobniej przestępcą. I mam nadzieję, że sąd w przyszłości będzie tę kwestię uczciwie rozważał.-@@@-penelopa rolnik marszałkiem sejmu? nic dziwnego, że tak teraz jest w sejmie, to jest wdzięczność za pracę Prezesowi hahahaha-@@@-Kim są Wasi sługusi, Wałęsa , Komorowski, Kwaśniewski o innych nie wspomnę.-@@@-Wyszło szydło z worka Kuchciński ""Penelopa"" wierny sługus Kaczyńskiego ,wykonujący wszystkie jego polecenia w rewanżu za posadę jaką dostał od Kaczńskego w 1999 r. z rekomendacji PC został niespodziewanie wicewojewodą podkarpackim, potem za uszy wciągany co raz wyżej, Kaczyński widząc wiernego i służalczego psa awansuje go z wiarą że on go nie zawiedzie. Mierny ale wierny nieuk jak Misiewicz zasiada na stanowisku marszałka sejmu sprzeniewierza się zasadom sejmu , na sali plenarnej walczy z opozycją nie dopuszczając do debaty opozycję , na polecenie Kaczyńskiego. Ostatnie zdarzenie wykluczenie posła z obrad sejmu , bezpodstawnie , co spowodowało protest opozycji i zablokowanie mównicy. Tak to bywa jak wysoko siada nieuk udający mędrca.-@@@-Wyszło szydło z worka Kuchta ""Penelopa"" wierny sługus kurdupla Kaczyńskiego ,wykonujący wszystkie jego polecenia w rewanżu za posadę jaką dostał od Kaczńskego w 1999 r. z rekomendacji PC został niespodziewanie wicewojewodą podkarpackim, potem za uszy wciągany co raz wyżej, Kaczyński widząc wiernego i służalczego psa awansuje go z wiarą że on go nie zawiedzie. Mierny ale wierny nieuk jak Misiewicz zasiada na stanowisku marszałka sejmu sprzeniewierza się zasadom sejmu , na sali plenarnej walczy z opozycją nie dopuszczając do debaty opozycję , na polecenie Kaczyńskiego. Ostatnie zdarzenie wykluczenie posła z obrad sejmu , bezpodstawnie , co spowodowało protest opozycji i zablokowanie mównicy. Tak to bywa jak wysoko siada nieuk udający mędrca.-@@@-Z takimi kwalifikacjami mógłby być co najmniej prezydentem . I to Stanów Zjednoczonych.-@@@-Oni sie scigaja o palme pierwszenstwa kto jest wiekszym s...synem. kuchcinski znowu na pier2szym miejscu. Potem Ziobrko, Jaki, Blaszczak, Waszczykowski ... a wy jak typujecie?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,862603.html",Szefowie firm i urzędów nie pozwalają pracownikom obejrzeć na żywo meczu Polska-Korea,"0
We wtorek o 13.30 telewizja pokaże na żywo mecz Polska-Korea. Rząd o tej porze przerwie obrady, w Sejmie ogłoszą ""przerwę techniczną"". A czy pracownicy lubuskich firm i instytucji będą mogli kibicować przed telewizorami?","Wojewoda Andrzej Korski, Lubuski Urząd Wojewódzki: - Nie będę mógł oglądać na żywo meczu Polska-Korea, ponieważ zaplanowałem wyjazd służbowy. Na pewno zobaczę powtórkę. Myślę, że powtórzy się wynik z meczu otwarcia mundialu, ale korzystny dla nas. Pracownikom Urzędu Wojewódzkiego nie pozwolę oglądać telewizji w pracy. Piłka nożna nie jest niezbędna do zwycięstwa i pokonania wyzwań, jakie czekają urzędników. Mogą pracować z zaciśniętymi kciukami za polską drużyną.

Tomasz Burchardt, rzecznik prasowy Zarządu Miasta w Zielonej Górze: - Pracownicy Urzędu Miejskiego nie będą mogli oglądąć meczu, ponieważ pracują do godz. 15.30, a poza tym w urzędzie nie ma telewizorów. Oczywiście nikt nie będzie miał nic przeciwko, jeżeli pracownicy będą cicho słuchać relacji z meczu w radiu, jednak tylko pod warunkiem, że nie będzie ono przeszkadzało petentom i urzędnikom w pracy. A kto chce obejrzeć mecz musi wziąć urlop.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,24494161,historyczny-wynik-polski-bobslej-z-krzysztofem-tylkowskim-na.html",Polski bobslej z Krzysztofem Tylkowskim jak skoczkowie narciarscy. Rekordowo wysokie miejsce w Pucharze Świata,"Tylko trzej polscy skoczkowie narciarscy, Natalia Maliszewska w short-tracku oraz Monika Hojnisz w biathlonie zajmują w zimowym Pucharze Świata wyższe miejsce niż poznański bobsleista Krzysztof Tylkowski. W dwójkach zajął on rekordowe dziewiąte miejsce.","To historyczny, najlepszy występ polskich bobsleistów w dziejach Pucharu Świata. Poznaniak Krzysztof Tylkowski wraz z Mateuszem Lutym z Karpacza zajął w klasyfikacji końcowej bardzo wysokie, dziewiąte miejsce. Zawodnicy przypieczętowali je ostatnimi w sezonie zawodami w Calgary w Kanadzie, podczas których znaleźli się na 10. miejscu.
Jeszcze kilka lat temu nie można było nawet marzyć o polskim bobsleju w pierwszej dziesiątce Pucharu Świata. Stało się to jednak faktem, a Polacy znaleźli się na bez porównania wyższym miejscu niż rok temu, gdy byli 22. Wówczas raz zmieścili się w dziesiątce pucharowym zawodów – w Altenbergu. Teraz udało się im to trzykrotnie, z czego w Königssee i St. Moritz byli nawet na siódmym miejscu.",KUBA ATYS,10 miejsce... uff co za sukces... naprawdę 10? hura!-@@@-I fajnie. Brakuje jedynie informacji czy my mamy jakiś porządny tor w kraju. Powodzenia
"https://wyborcza.pl/7,154903,23839562,nagly-zakret-roberta-kubicy-we-wrzesniu-wroci-do-formuly-1.html",Nagły zakręt Roberta Kubicy. We wrześniu wróci do Formuły 1?,"Czyżby sen Roberta Kubicy o ponownym starcie w Formule 1 miał się spełnić w najbardziej pokręcony sposób, na najtrudniejszym dla niego torze i w nocy, czyli w Grand Prix Singapuru za dwa i pół tygodnia?","Przed Grand Prix Singapuru (16 września) przez okolice, w których przebywa Kubica – czyli przez jego brytyjski zespół Williams oraz kilka innych teamów – przejdzie tornado. Gdy kurz po nim opadnie, może się okazać, że to nie Lance Stroll siedzi za kierownicą bolidu, czekając na sygnał do startu, ale Kubica. Polak poczułby te emocje pierwszy raz od listopada 2010 roku i GP Abu Zabi, kiedy z 11. miejsca w kwalifikacjach awansował na piąte w wyścigu. Zapewne nie wiedział i wciąż nie wie, że uznany korespondent F1 Mark Hughes z magazynu „Motor Sport” i ekspert telewizji Sky uznał go wtedy za najlepszego kierowcę sezonu.",Robert Kubica (FRANCISCO SECO/AP),"Williams, to wzorcowy przykład kwadratury koła. Ma słaby samochód, więc sponsorzy drzwiami i oknami się nie pchają. Żeby łatać dziury, Williams sprzedaje oba miejsca w kokpitach kierowcom, którzy nie szokują wynikami, czy osobowościami, ale mają hojnych sponsorów. Ponieważ słaby samochód + słaby kierowca = gwarancja braku wyników, więc ci sponsorzy, którzy jeszcze nie odeszli, dochodzą (zapewne) do wniosku, że lepiej się nie reklamować wcale, niż reklamować się na takiej padlinie, jak Williams i jeszcze za to płacić grubą kasę. Zespół traci resztki dawnej sławy i reputacji do tego stopnia, że bardzo bogaty tatuś woli synkowi kupić zespół z różowymi autkami, niż dofinansować mocniej kiedyś legendarny zespół wyścigowy. Jak długo można brnąć w tak totalnie ślepą uliczkę?

W tej chwili Williams bardziej potrzebuje Kubicy, niż kogokolwiek innego. Owszem, Kubica to ryzyko, ale też magnes, wcale nie tylko dla polskich mediów. Do tego ryzyko (wcale nie takie wielkie) może zaowocować nie tylko zainteresowaniem, ale też ciekawymi sytuacjami na torze. Wiadomo, ze na Williamsie nikt nie będzie w stanie walczyć o podium, ale obecność Kubicy może wnieść sporo życia do ścigania w drugiej dziesiątce. W ten sposób Williams może zdobyć parę punktów i przyciągnąć prawdziwych sponsorów. Dwóch Rosjan i lewa kasa ich sponsorów najwyżej zrobią z Williamsa zespół, którego zniknięcia nikt już nie będzie żałował, z Rosjanami włącznie.-@@@-W formule 1 nie ma miejsca na sentymenty, liczy sie twarda realnosc i nie ma miejsca na ryzyko,KUBICA stanowi ryzyko bo nie jest pelnosprawny i ma juz swoje lata i jego ewntualny start moze byc jego ostatnim i niebezpiecznym dla innych pilotow;-@@@-Troszkę rozpaczliwie sytuacja Kubicy jest tutaj malowana. Ma swoje lata, jest niepełnosprawny, nie ma majętnego sponsora, potrzebuje zarobić na przyszłość i w sumie obecna jego sytuacja, jako kierowcy testowego, jest optymalna. Nie jestem pewien, czy on tak drze się na tor, aby w pierwszym występie dostać bańki, lub mieć kraksę, które na dobre przekreślą jego możliwości zarabiania w zespole Williams i każdym innym.-@@@-Bez żartów."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16829427,Warszawa_Spoleczna_na_wybory___odbierzmy_samorzad.html","Warszawa Społeczna na wybory: ""odbierzmy samorząd politykom""","2
Ograniczenie dzikiej reprywatyzacji, przywrócenie szkolnych stołówek publicznych, tania lub darmowa komunikacja - swój program wyborczy, a także kandydatki i kandydatów do rady miasta i rad dzielnic przedstawiło w niedzielę stowarzyszenie Warszawa Społeczna. Gościem specjalnym był prof. Ryszard Bugaj.","Warszawa Społeczna wystartuje w dziewięciu dzielnicach, a jej główne hasło brzmi: ""Odbierzmy samorząd politykom"". Prezentacja programu odbyła się w niedzielne popołudnie w sali konferencyjnej OSiR-u przy ul. Polnej. Najważniejsze założenia przedstawił lider Maciej Łapski.

- Pierwsza sprawa to edukacja. Walczymy z zagęszczaniem klas, małe klasy to wysoka jakość i równe szanse dla wszystkich dzieci. Szkolne stołówki publiczne muszą wrócić! - mówił Maciej Łapski. - Brakuje przedszkoli, żłobków publicznych, jednocześnie w latach 2007-2013 administracja w Warszawie rozrosła się o 38 proc., a 170 mln zł więcej wydano na wynagrodzenia dla urzędników. Nie jesteśmy populistami, administracja jest potrzebna, ale jeśli rozrasta się o posady dla ""znajomych Królika"", to trzeba o tym głośno mówić.",Ryszard Bugaj (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"O, polityk chce politykom odebrac samorząd, aby go upolitycznić. Pan Bugaj grał z PIS i chce w Warszawie stworzyć z nim koalicję. Nie ze mna te numery Bugaj. Warszawiak"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8543788,Wbrew_pokusie_odwetu.html",Wbrew pokusie odwetu,"0
- Gdyby polska polityka miała wyglądać tak, że każda wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego spotyka się z symetryczną odpowiedzią, to mielibyśmy piekło na ziemi - fragmenty wywiadu premiera Donalda Tuska dla Radia TOK FM w środę rano","Janina Paradowska: Wczoraj mówił pan, że w tej krytycznej chwili powinniśmy powściągnąć emocje. Dwie godziny później w Łodzi, przed biurem Prawa i Sprawiedliwości, kandydat PiS na prezydenta miasta Witold Waszczykowski mówił: ""Zaczęło się zabijanie opozycji, nie zabijajcie nas, mamy dzieci"".

Donald Tusk: Nie każdy jest wrażliwy na te argumenty, więc trzeba jeszcze wielokrotnie powtarzać apele, by zawziętość zastąpiły refleksja i solidarność Polaków. Ale niezależnie od tego, kto w tych dniach co powie i na ile będzie to budziło sprzeciw, zadaniem takich ludzi jak ja jest panować nad emocjami i dalej robić swoje.",Donald Tusk w studiu Radia TOK FM z Janiną Paradowską (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24797373,odbudowa-notre-dame-850-mln-euro-wystarczy-a-moze-uwspolczesnic.html",Odbudowa Notre Dame: 850 mln euro wystarczy? A może uwspółcześnić katedrę?,"Diagnoza stanu paryskiej katedry, zdewastowanej miesiąc temu przez pożar, wciąż trwa. Nadal nie wiadomo, ile wyniosą koszty remontu. Tymczasem główna instytucja zbierająca dary na odbudowę tego arcydzieła gotyku jednostronnie zdecydowała, że 850 mln euro to dość. ","218 mln euro od 224,6 tys. darczyńców, zarówno osób prywatnych, jak i przedsiębiorstw. Fundacja Dziedzictwa, jedna z czterech instytucji delegowanych przez państwo do zbiórki pieniędzy na rzecz katedry, uznała, że tyle wystarczy. Zaskakując tym wszystkich, począwszy od ministra kultury.
Trzeba zająć się 36 tys. „małych Notre Dame”
– Należy wykazać się rozsądkiem i wiedzieć, kiedy się zatrzymać – wyjaśniał decyzję dyrektor Guillaume Poitrinal, równocześnie chwaląc „historyczną” mobilizację na rzecz katedry.","Nad katedrą Notre Dame wciąż widać dym i ogień. Paryż, 16 kwietnia 2019 r. (Fot. Thierry Mallet / AP Photo)","Liczę na odkatoliczony, pełen fantazji i smaku francuski gust, czyli opcja: wspólczesny gest architektoniczny.-@@@-Uwspółcześnić katedrę to znaczy przerobić na meczet ?-@@@-A katedra Notre Dame w Port au Prince na Haiti dalej stoi w ruinie po trzęsieniu ziemi w 2010 roku.-@@@-zdecydowanie nie ""uwspolczesniac"" i remontowac wiecej perelek .-@@@-To znak od Stwórcy, który chciał powiedzieć europejczykom, że religia katolicka, jak każda inna, to życie w kłamstwie i hipokryzji ! Czas wrócić do podstaw chrześcijaństwa !!! Chrześcijański Ateista"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23390466,marsz-wolnosci-przeszedl-ulicami-warszawy-bez-unii-europejskiej.html","Marsz Wolności przeszedł ulicami Warszawy. ""Bez Unii Europejskiej jesteśmy jak mucha na słonia""","Wielotysięczny tłum z flagami i przy dźwiękach muzyki rockowej przeszedł w sobotę ulicami Warszawy. Opozycja po raz trzeci zorganizowała Marsz Wolności. ""Wszyscy razem, pięści w górę, obalimy dyktaturę!"" - skandowali jego uczestnicy.","– Chcę powiedzieć, że ta walka, którą prowadzimy o najważniejsze sprawy, ciągle trwa. Walczymy o konstytucję, wolność sądów i wolne wybory – witał zebranych na rondzie de Gaulle’a przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. W sobotę ok. godz. 13 rozpoczął się tam Marsz Wolności organizowany po raz trzeci przez Platformę Obywatelską, Komitet Obrony Demokracji i Nowoczesną.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Tysiące Polaków idzie w Marszu Wolności [RELACJA]
Manifestacja miała pokazać przywiązanie do wspólnych wartości: pokoju, wolności, praworządności, wzajemnego szacunku, tolerancji i solidarności. Przyszły tłumy, według warszawskiego ratusza w szczytowym momencie manifestacja zgromadziła nawet 50 tys. osób.",Marsz Wolnosci (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Znaczące ożywienie działalności internetowych przedstawicieli rządzącej grupy przestępczej PiS jest dosyć wyraźnym dowodem sukcesu naszego marszu. Gdyby było inaczej, żadnemu idiocie nie przyszłoby do głowy pisanie o nic nie znaczącej demonstracji garstki frustratów ani kwestionowanie podanej przez wyspecjalizowaną grupę urzędników ratusza liczby demonstrantów, bo i po co?-@@@-Marsz Wolności jest ""żywym"" dowodem, że w Polsce wolność nie jest ograniczana i każdy może wyjść na ulicę protestować-@@@-Jedno pytanie dla organizatorów: ile kalorii ma wolność?-@@@-Byłoby miło poinformować o zamknięciu wejść i wjazdów szpitala na Szaserów. Powody są mniej ważne, bo, jak doopę, każdy ma swoje. Czyżby przedostatnie pożegnanie? :- ))
BTW, miło byłoby znać stanowisko Redakcji na okoliczność wiadomości o zejściu, zamykamy forum, czy nie.-@@@-Wyleczcie się w końcu z marksistowskiej tezy o ""walce klas"" i społecznego darwinizmu opartego na konfrontacji siły, a wtedy nie będzie problemu ""słonia"", czy jakiegokolwiek innego wrogiego konkurenta. Cywilizacja człowieka myślącego to racjonalizm i kooperacja, a nie impulsywny behawior i powszechna ""walka o byt"""
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24321035,na-windy-niepelnosprawni-jeszcze-poczekaja-pkp-nie-dalo-miastu.html",Na windy niepełnosprawni jeszcze poczekają. PKP nie dało miastu ważnego dokumentu,"Kilka miesięcy temu Katowice zapowiedziały, że chcą wydać 300 tys. zł na dworzec kolejowy w Ligocie. Chodzi o przystosowanie go do potrzeb osób niepełnosprawnych. Mieszkańcy zabiegali o to od lat, ale jest problem i windy dla niepełnosprawnych mają być gotowe dopiero w drugiej połowie 2019 r.","Od ponad trzech lat mieszkańcy Ligoty mogą cieszyć się odnowionym dworcem. Wyremontowano halę główną, zrobiono poczekalnię i nowe toalety oraz parking. Podczas remontu nikt jednak nie pomyślał o osobach niepełnosprawnych.
Pozostał problem z przedostaniem się z hali dworca na perony, którymi zarządzają PKP PLK. Wciąż prowadzą bowiem do nich strome schody, które dla osób na wózkach są przeszkodą nie do pokonania. Kłopoty mają też matki z wózkami oraz podróżni z ciężkimi bagażami.",Na dworcu w Katowicach-Ligocie (bed),Dlaczego wydano zgodę na użytkowanie obiektu użyteczności publicznej nie spełniającego potrzeb wszystkich mieszkańców?
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7978046,Polacy_i_Niemcy_ratowali_Zydow__Polaczyl_ich_Wroclaw.html",Polacy i Niemcy ratowali Żydów. Połączył ich Wrocław,"0
- Radość z wyzwolenia? Nie było siły na radość. Nie wstawałam z łóżka, nie chciałam nikogo widzieć ani słyszeć - opowiada jedna z bohaterek wystawy o wrocławianach, którzy pomagali Żydom. We wtorek wernisaż w Domu Edyty Stein","Rozmowa z Pauliną Poznańską, koordynatorką wystawy

Aneta Augustyn: Polacy i Niemcy, którzy ratowali Żydów. Jest jeszcze jakiś wspólny mianownik tej wystawy?

Paulina Poznańska: - Tak, miasto. Wszystkie cztery biografie są związane z Wrocławiem. Dla jednych to miasto, które stało się początkiem nowego życia po wojnie. Dla innych rodzinne miejsce, które musieli opuścić. Jak Werner Krumme, handlowiec z Breslau, który wraz z żoną Ruth, Żydówką, miał tu szeroki krąg żydowskich znajomych. Kiedy jeden z ich przyjaciół, prawnik Alfons Lasker, został z żoną deportowany, małżeństwo Krumme zaopiekowało się ich nastoletnimi córkami. Wspomagali je materialnie i pomogli uciec do Francji. Załatwili im lewe papiery i odprowadzili na dworzec. Tam całą czwórkę zatrzymało gestapo. Wszyscy trafili do Auschwitz. Żona Wernera od razu została zagazowana, nastolatki przeżyły. Jedna z nich, Anita, grała na wiolonczeli w obozowej orkiestrze. Werner, również więzień, podrzucał siostrom żywność i leki. Potem wywieziono je do Bergen-Belsen i tam doczekały wyzwolenia.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19921901,do-wziecia-ponad-2-mld-euro-kto-po-nie-siegnie.html",Do wzięcia ponad 2 mld euro. Kto po nie sięgnie,"0
W kolejnych latach w naszym regionie wrosną firmy z branży lotniczej i IT, a Wrocław dodatkowo chciałby postawić na start-upy. Kołem zamachowym rozwoju mogą być pieniądze z UE, o ile przedsiębiorcom uda się po nie sięgnąć.","Przyszłość gospodarcza Dolnego Śląska jest ściśle związana z przyszłością Polski i Unii Europejskiej, dlatego tak trudno jednoznacznie ją zarysować. Na razie jednak krótkoterminowe prognozy są dość optymistyczne. Poza tym, według raportu ""Atrakcyjność inwestycyjna regionów 2015"", przygotowanego przez ekspertów z warszawskiej SGH, do najbardziej perspektywicznych dziedzin gospodarki należą u nas sektory: motoryzacyjny, elektromaszynowy, high-tech oraz BPO.

IT i produkcja",4Pawel Marchewka - prezes firmy Techland we Wroclawiu (Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,12434870,W_Katowicach_powstal_pierwszy_w_kraju_zielony_biurowiec.html",W Katowicach powstał pierwszy w kraju zielony biurowiec,"0
W Górnośląskim Parku Przemysłowym oddano do użytku pierwszy w Polsce budynek oszczędzający energię, wykorzystujący system tzw. trigeneracji. To przykład budownictwa energooszczędnego, które wspiera Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach","Obecnie w Europie budynki tracą ok. 40 proc. wykorzystywanej energii. Jej zużycie rośnie każdego roku wraz ze wzrostem poziomu życia, związanego z powszechnym korzystaniem z ogrzewania i klimatyzacji. Dlatego tak ważne jest budowanie obiektów, których zapotrzebowanie na energię jest niskie. Taki nowoczesny gmach powstał właśnie w Górnośląskim Parku Przemysłowym w Katowicach. Otrzymał nazwę ""Goeppert-Mayer"" na cześć Marii Goeppert-Mayer, pochodzącej z Katowic laureatki Nagrody Nobla z fizyki.

- Dzięki zastosowanym technologiom mamy szansę na najwyższy z możliwych poziomów oceny w ramach prestiżowego systemu certyfikacji dla budownictwa zrównoważonego BREEAM. Budynek jest nie tylko ekologiczny, lecz także tani w eksploatacji. Przewidujemy, iż zużycie energii w naszym budynku będzie o mniej więcej 40-50 proc. niższe niż w typowych biurowcach klasy A, przy zachowaniu pełnego komfortu użytkowników - mówi Mirosław Czarnik, prezes Górnośląskiego Parku Przemysłowego w Katowicach.

Budowa biurowca o powierzchni użytkowej 7,8 tys. m kw. trwała 18 miesięcy. Koszt inwestycji wraz z budową garażu podziemnego oraz zagospodarowaniem terenu wyniósł ok. 39 mln zł. Przeprowadzone analizy wykazały, że całkowite oszczędności w eksploatacji budynku będą łącznie wynosiły ok. 48 proc.

W nowym gmachu znaczną redukcję kosztów eksploatacyjnych przyniesie energia cieplna oraz energia potrzebna do produkcji chłodu. Jest to zasługa nowatorskiego systemu tzw. trigeneracji. Energia, czyli prąd, ciepło i chłód, produkowana jest z gazu ziemnego na miejscu w budynku, co pozwala ograniczyć straty przesyłu i zwiększa efektywność wykorzystania paliwa pierwotnego.

- Stopień skomplikowania układów powoduje, że uzyskujemy najlepsze parametry ekonomiczne. To, jak wiele rzeczy połączymy w jedno, decyduje o czasie zwrotu inwestycji. Analiza opłacalności systemu trigeneracji zastosowanego w budynku Górnośląskiego Parku Przemysłowego sporządzona została bardzo dokładnie. Na jej podstawie możemy stwierdzić, że okres zwrotu tejże inwestycji powinien zamknąć się w czasie czterech-sześciu lat - twierdzi Łukasz Sajewicz z firmy Viessmann Polska, która była dostawcą systemu.

Równie ważny dla obiektu energooszczędnego jest wysokowydajny system wentylacji z odzyskiem ciepła. W budynku - dzięki autorskiemu systemowi zarządzania BMS - analizowane będą zachowania poszczególnych elementów systemu wpływających na energooszczędność oraz komfort użytkowników. Podobne znaczenie dla funkcjonalności nowego biurowca ma inteligentny system sterowania oświetleniem oraz żaluzjami zewnętrznymi.

Oddany do użytku budynek jest pierwszym z powstającego przy ulicy Konduktorskiej w Katowicach kompleksu Górnośląskiego Parku Przemysłowego, przewidującego zbudowanie czterech niskoenergetycznych obiektów.

Potrzeba energooszczędnego budownictwa jest coraz większa, ponieważ szacuje się, że zaniedbania w zakresie efektywności energetycznej w tym zakresie kosztują kraje członkowskie Unii ok. 270 mld euro rocznie. Dlatego dziś sprawą priorytetową stały się oszczędność energii, minimalizacja kosztów utrzymania obiektów, zmniejszenie emisji gazów cieplarnianych i ochrona powietrza. Dyrektywa Parlamentu Europejskiego i Rady Europy zobowiązała kraje członkowskie do budowy po 31 grudnia 2020 r. budynków o niemal zerowym zużyciu energii. Większość nowych budynków w Austrii, Szwajcarii czy Niemczech już teraz ma charakter pasywny lub zeroenergetyczny.

W Polsce uchwalona w marcu 2011 r. Ustawa o efektywności energetycznej przewiduje wzorcową rolę sektora publicznego w podnoszeniu efektywności energetycznej, co przyczyniło się do zainteresowania budownictwem energooszczędnym, szczególnie wśród instytucji użyteczności publicznej.

W otwarciu ekologicznego biurowca uczestniczyła Gabriela Lenartowicz, prezes Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach. To pierwsza w kraju instytucja finansów publicznych, która wspiera tego typu budownictwo. Fundusz już w ubiegłym roku uruchomił dwuletnią pilotażową bankową linię kredytową o nazwie ""Dom energooszczędny"". - Przeznaczona jest ona na dofinansowanie w postaci nisko oprocentowanych kredytów kosztów budowy obiektów o małym zapotrzebowaniu na energię cieplną - wyjaśnia Piotr Biernat, rzecznik WFOŚiGW w Katowicach.

Środki funduszu, w wysokości do 2 mln zł, zostały udostępnione wyłonionemu w przetargu Bankowi Ochrony Środowiska w Katowicach i Częstochowie na uruchomienie dla osób fizycznych i prowadzących działalność gospodarcza kredytów na dofinansowanie instalacji i urządzeń technologicznych służących budowie domów, których wskaźnik zapotrzebowania na energię końcową będzie niższy od 60 kilowatogodzin na metr kwadratowy rocznie.

Kredytowanie wynosi do 90 proc. dla zakupu i montażu urządzeń niekonwencjonalnych: źródeł ciepła (pompy ciepła, kolektory słoneczne), wentylacji mechanicznej z odzyskiem ciepła, wymiennika gruntowego, a także - w zmiennej wysokości - dla instalacji ogrzewania, materiałów izolacyjnych ścian, stropów, dachów, posadzek oraz stolarki okiennej i drzwiowej.

- Do tej pory z tej oferty funduszu skorzystało 13 beneficjentów, wykorzystując 40 proc. kwoty przewidzianej w pilotażowym programie - dodaje Biernat.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,20844058,nowy-termin-finalu-pilkarskiego-pucharu-polski-na-szczeblu-okregu.html",Nowy termin finału piłkarskiego Pucharu Polski na szczeblu okręgu,"0
Zarząd Radomskiego Okręgowego Związku Piłki Nożnej zdecydował, że mecz finałowy Proch Pionki - Oskar Przysucha w ramach Mirax Pucharu Polski odbędzie się we wtorek 25 października. Mecz odbędzie się na stadionie Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji w Radomiu przy ul. Narutowicza.","Mirax Puchar Polski to rozgrywki, które wyłonią zespoły rywalizujące w rozgrywkach pucharowych na szczeblu Mazowsza. W finale okręgowych rozgrywek zmierzą się czwartoligowcy: Proch Pionki i Oskar Przysucha. Zwycięzca otrzyma nagrodę w wysokości 5 tysięcy złotych, pokonany 2,5 tys. zł. Dodatkowo obie ekipy mogą liczyć na sprzęt sportowy i awans do mazowieckiej edycji Pucharu Polski. Finał z udziałem zespołów z Pionek i Przysuchy zaplanowano we wtorek 25 października. Początek o godz. 17.","piłka nożna, puchar Polski (archiwum bronradom.pl)",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2316209.html","Politechnika Krakowska, Akademia Ekonomiczna i Akademia Górniczo-Hutnicza zainaugurowały nowy rok akademicki","0
Trzy krakowskie uczelnie - Akademia Ekonomiczna, Politechnika Krakowska i Akademia Górniczo-Hutnicza - zainaugurowały wczoraj nowy rok akademicki. Obecny na uroczystości w AE wicepremier Jerzy Hausner chwalił rosnący wskaźnik osób z wyższym wykształceniem i krytykował zbyt niski poziom kształcenia","Były pochody, przemówienia, odznaczenia i wykłady. Uroczystości inauguracyjne zakończyły wakacje dla kilkudziesięciu tysięcy studentów.

AE - Liczy się jakość

Akademia Ekonomiczna w tym roku świętuje 80-lecie istnienia. Uczy się tu ponad 20 tysięcy studentów. - Nasi absolwenci oraz pracownicy naukowo-dydaktyczni - w przeszłości, jak i dziś - piastowali i piastują wysokie stanowiska w administracji państwowej i samorządowej - przypomniał w swoim inauguracyjnym wystąpieniu rektor AE prof. Ryszard Borowiecki. Obecny na uroczystości prof. Jerzy Hausner, wicepremier i wykładowca krakowskiej Akademii, zaznaczył: - To, że mamy szybko rosnący wskaźnik osób z wyższym wykształceniem, sprawia, że bardzo szybko nadrabiamy dystans cywilizacyjny.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21567078,powiekszenie-warszawy-kolejna-gmina-rozpisuje-referendum-w.html",Powiększenie Warszawy. Kolejna gmina rozpisuje referendum w sprawie metropolii,"W piątek radni Nieporętu zadecydują, czy rozpisać referendum w sprawie PiS-owskiego projektu ustawy o metropolii warszawskiej. By nie unieważnił go wojewoda, zadadzą takie samo pytanie, jak Legionowo. Tak samo chcą zrobić radni Konstancina. Podpisy pod wnioskiem o referendum zbierają także mieszkańcy Podkowy Leśnej.","Jeżeli nieporęccy radni w piątek poprą pomysł referendum, to odbędzie się ono w gminie 14 maja. Mieszkańcy odpowiedzą na pytanie: „Czy jest Pan/Pani za tym, by m.st. Warszawa jako metropolitalna jednostka samorządu terytorialnego, objęła gminę Nieporęt?”. Pytanie jest wzorowane na tym, które zostało zadane w niedzielnym referendum w Legionowie.
Ta gmina jak dotąd jako jedyna zdołała przeprowadzić referendum – uchwały o referendach w Warszawie i w Podkowie Leśnej unieważnił wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera (PiS), twierdząc, że zawierały błędy formalne. Warszawa odwołała się w tej sprawie do sądu administracyjnego i czeka na wyrok, w Podkowie Leśnej referendum ma zostać przeprowadzone z inicjatywy mieszkańców.",Referendum w sprawie PiS-owskiego pomysłu powołania 'Metropolii Warszawskiej'. Mieszkańcy wypowiedzieli się przeciwko przyłączeniu Legionowa do Warszawy (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Pytania powinny brzmieć Czy chcesz by Podkowa Leśna zachowując swoje kompetencje samorządowe stała się częścią Wielkiej Warszawy i zyskała wpływ na to jak funkcjonuje miasto i metropolia? oraz Czy czujesz się już teraz mieszkańcem metropolii związanym nie tylko ze swoją gminą ale i z Warszawą?-@@@-Wadza ma naukę, po przypadku Komisji Weneckiej, którą zaproszono, a ta nie umiała się zachować oraz po precedensie legionowskim. Odtąd już żadnej zgody. Na nic!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4623664.html",Co wyprowadza z równowagi prezydenta Francji?,"0
Nicolas Sarkozy zirytowany pytaniem amerykańskiej dziennikarki o małżonkę wyszedł w połowie wywiadu","Na początku programu telewizji CBS pt. ""Amerykanin Sarko"" Amerykanie dowiedzieli się, że nowy prezydent Francji lubi wszystko, co pochodzi z USA. Szybko się okazało, że jednak nie wszystko, co amerykańskie, przypadło mu do gustu.

Gdy dziennikarka Lesley Stahl zapytała się o Cecilię Sarkozy (program został nakręcony na dwa tygodnie przed ogłoszeniem rozwodu Sarkozych), zdenerwowany prezydent odparł: - Gdybym miał coś do powiedzenia na temat Cecylii, to z pewnością nie powiedziałbym tego tutaj. Następnie wyciągnął przyczepiony do marynarki mikrofon i opuścił studio.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,5261370,Poplyniemy_szlakiem_wodnym_az_do_samego_Berlina.html",Popłyniemy szlakiem wodnym aż do samego Berlina,"0
Ożywienie szlaku do Berlina to klucz do wypromowania Bydgoszczy jako ośrodka turystyki wodnej - przekonują specjaliści. W przyszłości turystyczna trasa ma zostać wydłużona aż do Kaliningradu w Rosji.","Szlak wodny Bydgoszcz-Berlin zaczął zarastać zielskiem przed ponad 20 laty, gdy zamarł ruch barek towarowych. - Czas ponownie ożywić tę trasę ruchem turystycznym - apeluje Stanisław Wroński, koordynator programu Bydgoski Węzeł Wodny.

Berlin to jedno z największych centrów turystki śródlądowej w Europie. W marinach w granicach miasta i na jego obrzeżach cumują tysiące turystycznych barek. Ich właściciele pływają po Europie wzdłuż i wszerz z jednym wyjątkiem. Nie płyną na wschód. Dzieję się tak, chociaż obfitością przyrodniczych atrakcji polskie drogi wodne zdecydowanie górują nad zagospodarowanymi terenami na wschód od Odry. Dlaczego więc nie ma chętnych?",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11340789,Problem_z_remontem_cmentarza__Winna_ambasada_Rosji_.html",Problem z remontem cmentarza. Winna ambasada Rosji?,"0
Ambasada Rosji miała do końca grudnia odnowić Cmentarz Żołnierzy Radzieckich we Wrocławiu. Jak podaje Radio Wrocław, remontu jednak nie dokończono, pozwolenia na kontynuowanie prac nie ma, a na cmentarzu pod drzewami leżą stare nagrobki.","- Ta sprawa jest wyjątkowo istotna i jednocześnie delikatna ze względu na kontakty ze stroną rosyjską. Na razie czekamy na wyjaśnienia z ambasady co dokładnie się stało czy zamierza ona remont kontynuować - mówi wojewoda dolnośląski Marek Skorupa, który ze strony polskiej miał nadzorować odnowienie Cmentarza Żołnierzy Radzieckich we Wrocławiu.

Za sam remont zapłacić miała ambasada Rosji, która zadeklarowała m.in. że wymieni płyty nagrobkowe oraz oczyści czołgi. Prace miały potrwać końca grudnia. Odnowienie cmentarza nie zakończyło się jednak do dziś, a co więcej Rosjanie nie mają pozwolenia na jego kontynuowanie. Efekt jest taki, że stare nagrobki leżą pod drzewami, a w niektórych kwaterach znajdziemy puste miejsca.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4466468.html",Torunianie nie obejrzą policyjnych reklam,"0
Plakaty, spoty w radio, telewizji i kinach - policja rusza z wielką kampanią zachęcającą do wstąpienia w jej szeregi. Najbardziej medialne przekazy ominą jednak Toruń, chociaż to tu braki w kadrach są największe.","Kampania ""Zostań policjantem"" ruszyła 3 września. Na początek w miastach całego regionu pojawiły się banery i plakaty. To jednak dopiero początek zakrojonej na masową skalę akcji. W walce o nowych pracowników policja - która dotąd ograniczała się do organizacji tzw. drzwi otwartych w swoich jednostkach - tym razem zdecydowała się na emisję reklam i materiałów promocyjnych w mediach. Już wkrótce w lokalnej prasie pojawią się ogłoszenia zachęcające do służby w kujawsko-pomorskiej policji, a na antenie telewizyjnej ""Trójki"" będzie można obejrzeć reportaże o codziennej pracy mundurowych i spoty reklamowe. - Każda nowoczesna firma musi się reklamować, policja również - mówi Magdalena Jadczak z sekcji ds. komunikacji społecznej komendy wojewódzkiej w Bydgoszczy.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14550431,Zbuntowany_ksiadz_biznesmen_grozi_arcybiskupowi_procesem.html",Zbuntowany ksiądz-biznesmen grozi arcybiskupowi procesem,"0
Ksiądz Jacek Stasiak ma w Aleksandrowie Łódzkim prywatny kościół, ale biskup zabronił mu odprawiać w nim mszę. Ksiądz mówi, że to zemsta Episkopatu za to, że nie chce oddać kurii wartego milion euro zabytku","1 września. Ksiądz Jacek Stasiak jak w każdą niedzielę przyszedł do pracy. I jak gdyby nigdy nic w kościele św. Stanisława w Aleksandrowie Łódzkim odprawił mszę. Słyną one z niezwykłej celebry - jakby co niedziela ks. Stasiak odprawiał pasterkę.

To fragment artykułu z najnowszego ''Dużego Formatu''. Całość jest dostępna dla abonentów PIANO. Przejdź do pełnej wersji artykułu.



Kościół pękał w szwach. Nikomu nie przeszkadzało to, że kilka dni wcześniej łódzka kuria ogłosiła, że udział w mszach prowadzonych przez Jacka Stasiaka to grzech ciężki.

- Jaki grzech? - puka się w głowę pani Ninka. - W tym kościele jest cudownie, czuję, że byłam w niebie, a nie, że zgrzeszyłam.

Prefekt kupuje kościół...

Aleksandrowianie grzeszą, bo dwa tygodnie temu łódzki metropolita ks. abp Marek Jędraszewski nałożył na Jacka Stasiaka karę suspensy. To znaczy, że duchowny nie może wykonywać żadnych czynności zarezerwowanych dla księdza: odprawiać mszy, udzielać sakramentów ani zbierać pieniędzy na tacę.

Łódzki metropolita osobiście pokazuje, gdzie trzeba się modlić w Aleksandrowie. W poniedziałek poprowadził mszę inaugurującą rok szkolny w kościele św. Archaniołów Rafała i Michała, siedzibie aleksandrowskiego dekanatu.

Obydwa kościoły stoją przy miejskim rynku.

Kościół św. Stanisława Kostki należał do ewangelików. W zamian za obietnicę remontu oddali go ks. Stasiakowi za złotówkę. Konkretnie - założonej przez niego fundacji Ekumeniczne Centrum Dialogu Religii i Kultur.

Już 11 listopada 2003 r. ks. Stasiak zorganizował w swoim kościele pierwszą uroczystość - ekumeniczne nabożeństwo z udziałem rabina i ewangelickiego biskupa.

Na remont kościoła ks. Stasiak wydał prawie milion złotych. - Pomogli sponsorzy - mówi. - Dołożyły się urząd miasta i Unia Europejska.

Dziś klasycystyczna świątynia z początku XIX w. jest ozdobą rynku w Aleksandrowie. Według ks. Stasiaka jest warta milion euro.

...i mercedesa

Fundacja siedzibę ma w starannie wyremontowanym domku między kościołem a miejską biblioteką. Dalej stoi dworek z czerwonym dwuspadowym dachem, działa tu przychodnia rehabilitacyjna fundacji. Oprócz rehabilitacji Centrum prowadzi przychodnię stomatologiczną, która ma kontrakt z NFZ na prawie 250 tys. zł rocznie.

Kilka ulic dalej - duża miejska szkoła, a przy niej gimnazjum i liceum. Szkoły prowadzi ks. Stasiak jako osoba prywatna. Do tego jest dom pomocy społecznej dla 80 osób w pobliskim Ozorkowie prowadzony przez fundację.

Ks. Stasiak: - Ja w fundacji pracuję społecznie. Pieniędzy potrzebuję tylko na leczenie. A 90 proc. pozyskiwanych pieniędzy przeznaczałem na remont kościoła. I nie czuję się żadnym biznesmenem.

- Może i musi się leczyć, ale z tą skromnością to przesada. Jacek jeździ mercedesem - opowiada znajoma księdza. - Od lat o nim marzył.

Ks. Stasiak: - To, co robię, w niczym nie uwłacza stanowi kapłańskiemu. No bo co sprzecznego z Ewangelią ma prowadzenie szkoły czy pomaganie chorym ludziom? - pyta.

Kuria odpowiedziała karą suspensy. Ale ksiądz Stasiak tej kary nie przyjmuje do wiadomości: - Moje zdecydowane ""nie"" nie jest wyrazem nieposłuszeństwa, ale przestrzegania przepisów, które zabraniają biskupowi przejąć prawem kaduka nieruchomość. W związku z tym moi adwokaci występują na drogę sądową o złamanie przepisów prawa przez arcybiskupa łódzkiego i postępowanie odszkodowawcze za wyrządzone krzywdy.

W czwartek w ''Dużym Formacie'' czytaj też:

Nogi ze stołu, czapki z głów
Gdy w Umea otwierano szkołę Minerva, gazety pisały, że to Kaligula otwiera interes. Dziś do kontrowersyjnej szkoły jest tłum chętnych

Pigułka szczęścia
Po wypadku miała wpisać kwotę odszkodowania za utratę marzeń, ale zapomniała, o czym marzyła

Sawka: Seks był żyłą złota
Kiedy narysowałem facecika w łóżku obok baby czytającej ""Seks partnerski"", gratulowano mi, że świetnie sportretowałem stosunki polsko-rosyjskie

Sztangistka
Potrafię dorosłemu zmienić pieluchę, dźwigać, masować i drzewo ściąć piłą motorową - najlepsza matka pisze CV",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18517032,galicja-przecietna-dlugosc-zycia-wynosila-tam-27-28-lat-i.html",Galicja. Przeciętna długość życia wynosiła tam 27-28 lat! I 50 tys. osób ginących z głodu co roku,"0
Galicja to dziwaczny twór, którego nie da się dziś odnaleźć na mapach, powstał w następstwie pierwszego i trzeciego rozbioru Rzeczypospolitej, kiedy jej południowe ziemie przeszły we władanie Austrii.","Królestwo Galicji i Lodomerii, jak nazywano nowo zdobyte terytorium, stanowiło największą prowincję wielonarodowościowej monarchii habsburskiej.

Franciszek Józef dobrotliwy

Złośliwi powiadają, że był zatwardziałym konserwatystą i bał się nowinek technicznych, unikał automobili, nie nakręcał patefonów, nie rozmawiał przez telefon i nie jeździł windą. Uwielbiał za to polowania i w czasie swych rządów uśmiercił celnymi strzałami z flinty 55 tys. zajęcy, saren i jeleni. Okazji ku temu nie brakowało, gdyż cesarz Franciszek Józef był najdłużej panującym monarchą Europy (na tronie zasiadał prawie 70 lat). Kochał Galicję, a Polaków darzył atencją - mogli w swoim języku uczyć się w szkołach i obok austriackich czarno-żółtych sztandarów wywieszać biało-czerwone. Otworem stały też dla nich kariery administracyjne. W okresie cesarskiego panowania przez austriacki rząd przewinęło się 18 polskich ministrów i dwóch premierów, a prof. Julian Dunajewski, wybitny ekonomista i rektor Uniwersytetu Jagiellońskiego, przez 11 lat (1880-91) zasiadał w austriackim rządzie jako minister skarbu.

Golicja i Głodomeria

Im dalej do Wiednia, tym gorzej. Galicyjską codzienność stanowiły przeludnione wsie, po których krążyły hordy wędrownych żebraków. ""Z okien żadnego wagonu na tym kontynencie nie roztacza się widok równie beznadziejny. Jałowe błonie, mizerne łany, obdarci Żydzi, brudni chłopi"" - opisywał rubieże cesarstwa Karl Emil Franzos. ""Cały nasz lud jest o wiele gorzej żywionym od nędzarzy angielskich. Przeciętna długość życia to 27 lat dla mężczyzn i 28,5 roku dla kobiet (w Anglii 40 i 42). Corocznie śmiercią głodową od 1860 roku ginie w Galicji 50 tys. ludzi"" - alarmował Stanisław Szczepanowski, autor wydanej pod koniec XIX w. książki ""Nędza w Galicji w cyfrach"".

Za wielką wodę

Bieda zmuszała ludzi do szukania szczęścia za granicą. Z austriackiego zaboru do 1914 roku wyjechało ponad milion osób. Szlak tej wielkiej fali emigracji zarobkowej najczęściej wiódł z Krakowa przez graniczne Mysłowice i Oświęcim do portów Morza Północnego: Bremy, Hamburga, Antwerpii i Rotterdamu albo na południe, do Triestu czy Fiume (dzisiejsza Rijeka). Stamtąd na pokładach parowców odpływano do USA, Kanady czy egzotycznej Brazylii. Emigrowali wszyscy - Polacy, Żydzi i Ukraińcy.

Galicja - Narodowy miszmasz

"" Matka Izraela"" - tak o Galicji mówili zamieszkujący ją Żydzi. Tam rozwijał się silny ruch ortodoksyjny, działały szkoły religijne, tam także - w miasteczku Bełz koło Rawy Ruskiej - mieszkali słynni rabini cudotwórcy. Galicja była ogromnym tyglem narodowo-wyznaniowym i ojczyzną Polaków, Rusinów, Niemców, Żydów, Ormian, Karaimów, Mołdawian, Czechów, Węgrów, Romów. Każda grupa etniczna rozumiała Galicję po swojemu. Ukraińcy i Polacy korzystali z autonomii, rozwijając pod skrzydłami cesarskiego orła własne organizacje paramilitarne i ruchy niepodległościowe. Żydzi ściągali tam rodziny z zaboru rosyjskiego, bo cesarz pozwolił wyznawcom judaizmu nabywać ziemię.


Oglądaj wideo Objazdowego Muzeum Historii Polski


.

Czekamy na opowieści jak losy Waszych rodzin przeplatają się z historią Polski: historierodzinne@wyborcza.pl


W ''Objazdowym Muzeum Historii Polski'' czytaj:

I woja światowa: zginęło w niej 500 tys. Polaków. Zabitych przez innych Polaków?
W czasie pierwszej wojny światowej Przemyśl stał się przedsionkiem piekła. Walki o jedną z trzech najpotężniejszych twierdz Europy kosztowały życie ponad 100 tys. ludzi. W oblężonej fortecy wybito wszystkie koty, generałowie jedli rosół z wron, a żołnierze dostawali końską padlinę

I wojna światowa i 9 mln ofiar. Gdy nagle tak się stało, że 20 razy na minutę strzelało działo, to dopiero się działo
Siedem wynalazków, które w latach 1914-18 na zawsze zmieniły sposób prowadzenia wojen

Twierdza Przemyśl i jej legendy: Car ich posłał do Przemyśla, Austriacy - do lochu, a Polacy odkopali jeszcze żywych?
5 września 1880 roku do Przemyśla pociągiem przyjeżdża na inspekcję cesarz Franciszek Józef, król Galicji i Lodomerii

Twierdza Przemyśl broniła się dzielnie, ale Kozacy wzięli ją zupą. Bezpłatną
Dowódca rosyjskiej 11. Armii generał Andrej Seliwanow wiedział, że nie warto tracić ludzi w atakach na twierdzę, skoro można ją wziąć głodem

Galicja. Przeciętna długość życia wynosiła tam 27-28 lat! I 50 tys. osób ginących z głodu co roku
Galicja to dziwaczny twór, którego nie da się dziś odnaleźć na mapach, powstał w następstwie pierwszego i trzeciego rozbioru Rzeczypospolitej, kiedy jej południowe ziemie przeszły we władanie Austrii

Twierdza Przemyśl: Austriacy łapali tam rosyjskich szpiegów. I grzecznie odstawiali do granicy...
Twierdza Przemyśl była celem wielu szpiegów i podwójnych agentów. Od połowy XIX wieku rosyjski wywiad starał się zdobyć jej plany","Obraz Teodora Axentowicza ""Pogrzeb huculski""",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3365825.html",Urodziłaś? Zapłacisz ZUS! Uchwała Sądu Najwyższego,"0
Przedsiębiorcze kobiety muszą płacić dodatkową składkę ZUS, jeśli urodzą dziecko. Tak zdecydował wczoraj Sąd Najwyższy, który zajął się sprawą opisaną w artykule w ?Gazecie?.","W grudniu opisaliśmy przypadki kobiet, które po 1 stycznia 1999 r. pracowały na etacie, równocześnie prowadziły działalność gospodarczą i skorzystały z urlopu macierzyńskiego lub wychowawczego [""Urodziły? Niech płacą"", 6 grudnia 2005]. Wtedy weszły w życie przepisy nowej ustawy o ubezpieczeniu emerytalnym, zgodnie z którymi kobiety w takiej sytuacji powinny w czasie urlopu same płacić swoje składki ZUS. Zaalarmowały nas czytelniczki, którym ubezpieczyciel wysłał wezwania do zapłaty zaległych składek z odsetkami sprzed 4-6 lat. Wzięło się to z tego, że ZUS zaczął porządkować system komputerowy i wtedy natrafił na przypadki nieuregulowanych składek. Kwoty, jakich zażądał od przedsiębiorczych kobiet, są niebagatelne - od kilku do ponad 30 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25475946,prezydent-brazylii-oskarza-leonarda-dicaprio-o-podpalanie-amazonii.html",Prezydent Brazylii oskarża Leonarda DiCaprio o podpalanie Amazonii,"Jair Bolsonaro oczernia aktora, organizacje przyrodników, tępi niezależną prasę i grozi likwidacją demokracji.","Coraz więcej Brazylijczyków ma dość zamordystycznych zapędów prezydenta Jaira Bolsonaro, który niemal co tydzień obraża, oskarża o zbrodnie, potępia lub grozi represjami nieposłusznym lub krytycznym wobec niego osobom i organizacjom. Według ostatnich sondaży instytutu Atlas Politico prezydenta popiera tylko 25 proc. Brazylijczyków, a ponad 42 proc. ma złą opinię o jego rządach.
Ostatnie wybryki prezydenta ściągnęły na niego nową lawinę krytyki oraz kpin w mediach i w sieci – zarówno w kraju, jak i za granicą.","Prezydent Brazylii oskarża Di Caprio o podpalanie Amazonii Jair Bolsonaro oczernia aktora, organizacje przyrodników, tępi niezależną prasę i grozi likwidacją demokracji (Fot. Eraldo Peres / AP Photo)","No jak w Polsce, węgiel nie jest szkodliwy i należy rozwijać górnictwo, a ci z UE to nie są demokraci. Usuwanie sędziów siła to normalka, a wybiórcze stosowanie prawa to standard...-@@@-Oslow i sqrwysynow pociaga konserwatyzm!-@@@-Za Stalina byli szkodnicy. A za Bolsnaro jest Leonardo DiCaprio.-@@@-Coś jak reżim Kaczyńskiego i jego siepacze natury (Szyszko), tylko na większą skalę.-@@@-Czy Bolsonaro dał Brazylijczykom 500+?-@@@-Zdecydowanie ktoś powinien tego xuja odstrzelić. I to szybko. Pal sześć, że chce zlikwidować demokrację w Brazylii, ale to co robi z Amazonią będzie miało wpływ na cały świat."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24787599,prymas-polak-o-slowach-abp-glodzia-nie-do-przyjecia-ja-nie.html","Prymas Polak o słowach abp. Głódzia: ""Nie do przyjęcia. Ja nie oglądałem byle czego""","- Nie do przyjęcia - tak rano prymas odniósł się do kontrowersyjnej wypowiedzi abp. Sławoja Leszka Głódzia o dokumencie ""Tylko nie mów nikomu"". Nie odpowiedział jednak wprost na pytanie, czy gdański metropolita powinien przeprosić. Po południu wyręczył go sam Głódź: - Użyłem niewłaściwych słów - tłumaczy.","W środę prymas Wojciech Polak przez godzinę tłumaczył się na antenie Radia Zet z reakcji duchowieństwa na film „Tylko nie mów nikomu"". Odniósł się także do wypowiedzi abp. Sławoja Leszka Głódzia, że „miał inne zajęcia” niż oglądanie dokumentu Sekielskich o pedofilii w Kościele katolickim, bo „nie ogląda byle czego"".
Prymas Polak: ""Nie oglądałem byle czego"" 
Zdaniem prymasa komentarz metropolity gdańskiego był „nie do przyjęcia"". – Nie oglądałem byle czego. Oglądałem poruszające świadectwa – zapewnił abp Polak.",Prymas Wojciech Polak. (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"W temacie ale z innej strony: Jakoś zamilkli ludzie pokroju Śniadka, Płażyńskiego, Dudy czy Guzikiewicza, że o Jaworskim nie wspomnę.-@@@-Jestem absolutnie pewny, że arcybiskup przywiązał do kwestii pedofilii najwyższą wagę... 10kg, bo większych odważników nie było...-@@@-A władza w Gdańsku wciąż na kolanach przed biskupem...-@@@-Przeprosil bo zadzwonili z kurii... jak to sie mowi panie ten tego ten"
"https://wyborcza.pl/1,75398,10490282,Schetyna__Premier_jest_tylko_jeden.html",Schetyna: Premier jest tylko jeden,"0
- Jestem do dyspozycji premiera. On o tym wie, spokojnie czekam na koncepcję, na program, a także na propozycje personalne - powiedział we wtorek Grzegorz Schetyna.","Marszałek Sejmu zapowiedział, że wyjeżdża na urlop z rodziną, by odpocząć po kampanii wyborczej. Nie wie, gdzie trafi, gdy z niego wróci. - Nie rozmawialiśmy o konkretach - odpowiedział, pytany przez dziennikarzy czy premier już mu coś zaproponował.

Nowym marszałkiem ma być obecna minister zdrowia Ewa Kopacz. - Chcę chronić premiera, żeby mógł spokojnie przedstawić swoją koncepcje rządu. Premier potrzebuje czasu, ja jestem tylko elementem tego programu. Źle się funkcjonuje pod presją mediów - mówił. Na zakończenie konferencji oświadczył: - Premier jest tylko jeden.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13200508,Jan_Pawel_II_w_barwach_wojennych__Dziwna_konferencja.html",Jan Paweł II w barwach wojennych. Dziwna konferencja Akademii Obrony Narodowej,"5
Czegoś tak groteskowego dawno nie widziałem. Co to są ""duchowe podstawy bezpieczeństwa narodowego""? Wiara? Modlitwa? Prośba do Boga o zesłanie klęski na wroga? Wrogowie też się modlą i proszą o to samo.","W Polsce podobno nic już nie może zdziwić, a jednak. Na stronie internetowej Akademii Obrony Narodowej pojawiło się ogłoszenie na temat konferencji pt. ""Jan Paweł II a problemy bezpieczeństwa"" (sic!). Konferencję organizuje Wydział Bezpieczeństwa Narodowego tej uczelni oraz Instytut Papieża Jana Pawła II, a jej celem jest ""określenie wyzwań w tworzeniu bezpieczeństwa Polski i Europy w XXI wieku w świetle nauczania bł. Jana Pawła II"". Do dyskusji zaproszeni zostali przedstawiciele środowisk naukowych i duchowieństwa. Mają być poruszone m.in. takie problemy, jak relacje religia a bezpieczeństwo, bezpieczeństwo w kontekście nauczania Jana Pawła II, rola Kościoła katolickiego w kształtowaniu duchownych (tak w oryginale - chyba proroczo) podstaw bezpieczeństwa Polski i Europy, ""słuszna wojna"" w kontekście V przykazania Dekalogu, wojna jako narzędzie przywracania sprawiedliwości i porządku międzynarodowego, rola i znaczenie duszpasterstwa wojskowego. Organizatorzy - ""z uwagi na znaczenie problematyki dla tworzenia duchowych podstaw bezpieczeństwa narodowego"" - zapowiedzieli wystąpienie o honorowy patronat ze strony władz państwowych i kościelnych.",Marek Borowski (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),"polscy biskupi i generałowie w modlitwie: ""O wojnę powszechną błagamy Cię,Panie"" _______ autor - Mickiewicz-@@@-A czegóż innego można oczekiwać od naszych mundurowych ""klenczonów""? Każdy chce robić karierę, awansować, a bez pozytywnej opinii nowego ""Głównego Zarządu Politycznego"" z awansu nici!-@@@-Ta ""trwoga""(od Boga?) dziwnie pachnie pewnymi skłonnościami bishopa G. (obecnie nadzatokowo-pom. rewir) , czyżby ""szklanki"" zamienił na ""stakanki"" ?-@@@-Wariatkowo, niestety...-@@@-Oj źle się chyba dzieje w państwie Kościelnym. Nie ma kasy, nie ma kapłanów chętnych na misjonarzy. Brak dawnych dochodów powoduje panikę w szeregach pasterzy ze wkrótce będą chodzić z tacami po ulicach... (a Watykanowi kasa potrzebna na tresowanie ciemnej ludności Am. Południowej, bo w Europie się na nich poznali...) Podpowiadam podpisanie cyrografu z Diabłem, bo duszyczki kapłanów i tak diabła warte...."
"http://wyborcza.pl/1,75399,19266516,wenezuela-morderstwo-na-wiecu-wyborczym.html",Wenezuela: morderstwo na wiecu wyborczym,"6
Bojówki reżimowe zastrzeliły na wiecu opozycji Luisa Manuela Diaza. Organizacja Państw Amerykańskich i latynoscy intelektualiści biją na alarm, a prezydent Maduro grozi: Jeśli przegramy wybory, będzie masakra.","Tydzień przed kluczowymi wyborami parlamentarnymi Wenezuelę ogarnia fala przemocy i psychozy. Reżim, po raz pierwszy od 15 lat zagrożony klęską wyborczą, rozdaje ciosy na oślep, opozycja, choć prześladowana i cenzurowana, nie daje za wygraną, a społeczność międzynarodowa boi się wojny domowej, która zagrozi całemu regionowi.

Nie ma dnia, by uzbrojone bojówki reżimowe, ubrane w czerwone koszule, z kapturami na głowach i strzelbami lub pistoletami w garści, z reguły pędzące watahami na motocyklach lub w otwartych dżipach, nie terroryzowały opozycjonistów w trakcie mityngów lub ich podróży po kraju. Ostatni napad miał miejsce w Altagracia de Orituco w centrum kraju.","Wiec wyborczy opozycjonistki Liliany Tintori (na zdjęciu) w Altagracia de Orituco. Miał się właśnie skończyć, gdy z tłumu padły strzały i Luis Diaz (niewidoczny na zdjęciu), stojący na podeście obok Tintori, upadł przebity kilkoma kulami (HANDOUT/REUTERS)","W tym reżimie widzę obraz przyszłego PiS. Nice view.-@@@-U nas niestety tez nie obylo sie bez krwi, mowa oczywiscie o zabiciu czlonka PIS przez czlonka PO. Na szczescie wybory poszly gladko, cenzurowana i nienawistnie atakowana opozycja zwyciezyla. Teraz zlodzieje i przestepcy z poprzedniego rzadu zostana osądzeni i skazani. Nastaly czasy prawa, radujmy sie! :) Aktualnie ponownie zaczela sie nienawisc plynaca od przestepcow z PO,Nowoczesnej itd. Wszystko przez strach przed wiezieniem za swoje przestepstwa...-@@@-Będziemy to przerabiać za parę lat.-@@@-Chile jest dzisiaj najbogatszym krajem Ameryki Południowej. A Wenezuela jest świetnym materiałem ilustrującym to, co by się stało gdyby Pinochet nie usunął komunisty Allende. Niestety Wenezuela nie miała tyle szczęścia."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20596582,prawdziwa-ikona-lublina-jak-malo-komu-nalezy-mu-sie-nasza-wdzieczna.html",Prawdziwa ikona Lublina. Jak mało komu należy mu się nasza wdzięczna pamięć [FELIETON],"0
Ostatnio miałam okazję rozmawiać z paroma osobami, które po raz pierwszy odwiedziły Lublin. I wszyscy, naprawdę wszyscy byli miastem zachwyceni.","Jasne, że przybyszom pokazuje się to, co najpiękniejsze i najlepsze: Stare Miasto, kaplicę zamkową, Centrum Spotkania Kultur i Centrum Kultury, Ogród Saski. A dzięki temu, że deptak jest w remoncie, trasa ze Starego Miasta wiedzie zwykle przez Kozią czy Przechodnią i Narutowicza, albo inaczej, drugą stroną przez Świętoduską, Zieloną i kolejne ulice czy uliczki pozwalające ominąć plac Litewski, czyli miejsca nie mniej - a może bardziej - malownicze niż deptak i Krakowskie Przedmieście. Bo przecież rozmaitych zacisznych zakątków czy ukrytych zaułków w starym Lublinie nie brakuje.",Tak miałaby wyglądać kamienica przy Grodzkiej 17 (projekt: Jarosław Koziara),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19982127,world-press-photo-w-poznaniu-nie-dla-ludzi-o-slabych-nerwach.html",World Press Photo w Poznaniu. Nie dla ludzi o słabych nerwach,"1
Śpią skulone na kocach, szmatach i kartonach. Albo na gołej trawie. Pięcioletnia Walaa patrzy w obiektyw wzrokiem, który trudno zapomnieć. Dzieci uchodźcy. Niemi bohaterowie wystawy World Press Photo, którą można oglądać od dziś w CK Zamek.","To nie jest wystawa dla ludzi o słabych nerwach. Na jednej z prac mężczyzna tuli bezwładne ciało kilkuletniej córki zabitej w nalocie. Na innej płacze mały chłopiec z twarzą zalaną krwią. Oglądamy płonące ulice Syrii, gruzy domów. Młodego mężczyznę, który próbuje przedostać się gdzieś z rowerem.

Od takiej rzeczywistości uciekają ci, których oglądamy na kolejnych zdjęciach. Stoją za drutami i kratami. Płyną na przepełnionych łodziach. Idą w długich marszach do lepszego świata.",Wernisaż wystawy World Press Photo 2015 w poznańskim Zamku (ŁUKASZ CYNALEWSKI),PiS i KUKIZ'15 powinni obowiązkowo tą wystawę obejrzeć.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3587491.html",Wieczór tatarskiej kompozytorki,"0
Koncert symfoniczny Sofii Gubajduliny - 6 września o godz. 18 w Kościele św. Mateusza, ul. Piotrkowska 283; bilety: 16 zł","Swój wieczór będzie mieć na festiwalu Sofia Gubajdulina. Jej kompozycje zabrzmią w wykonaniu orkiestry Aukso.

Co roku na festiwalu prezentowana jest muzyka jednego ze współczesnych kompozytorów krajów dawnego ZSRR. Do tej pory dzięki festiwalowi łodzianie usłyszeli ""Życie bez Bożego Narodzenia"" Gruzina Giji Kanczelego i ""Requiem dla Larisy"" Ukraińca Valentina Silvestrova.

Sofia Gubajdulina to jedna z największych osobowości nowej muzyki. Urodziła się w 1931 r. w Christopolu w byłej Republice Tatarskiej, przez prawie 30 lat mieszkała i działała w Moskwie, a w 1992 r. osiedliła się w Niemczech, w pobliżu Hamburga. O pozycji kompozytorki świadczy nie tylko bogata dyskografia i liczne nagrody na międzynarodowych konkursach - m.in. Międzynarodowa Nagroda Fonograficzna im. Kusewickiego, japońskie Praemium Imperiale, Nagroda Fundacji Muzycznej Leonie Sonnig w Kopenhadze - ale także liczba zamówień. Gubajdulina pisze m.in. dla BBC, Berliner Festwochen, Biblioteki Kongresu Stanów Zjednoczonych, Nowojorskiej Orkiestry Filharmonicznej, Radio France. Fascynującą osobowość twórczyni potwierdzają jej zainteresowania literackie: sięga do poezji antycznej, egipskiej i perskiej oraz do liryki Mariny Cwietajewej i Czuwaskiego poety Giennadija Aigi.",,
"http://wyborcza.pl/7,134835,22525361,prof-stanislaw-bylina-4-04-1936-4-09-2017.html",Prof. Stanisław Bylina (4.04.1936 - 4.09.2017),0,"Historyk mediewista, wybitny znawca husytyzmu, uznany i ceniony także w Czechach - był honorowym członkiem Stowarzyszenia Historyków Republiki Czeskiej.
W 1959 r. ukończył studia na Uniwersytecie Warszawskim, habilitację uzyskał w 1972 r., a 1991 r. został profesorem. W latach 1960-71 pracował w Instytucie Słowianoznawstwa PAN, a potem w Instytucie Historii PAN, którego w 1991 został dyrektorem. W Wyższej Szkole Pedagogicznej w Kielcach w latach 1985-91 kierował Zakładem Historii Średniowiecza.",Stanisław Bylina (Fot. Archiwum),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,11735747,Maminsynek.html",Maminsynek,"0
Samotna matka, najpóźniej w momencie wyprowadzki syna z domu, powinna sobie znaleźć osobę, z którą będzie mogła żyć. Co ciekawe, znam samotne matki dziewczynek, które znalazły sobie partnerów, nie znam natomiast ani jednej samotnej matki chłopca, która by tego dokonała - mówi bohater reportażu o trudnym życiu rodzinnym. Cała opowieść w czwartkowym ""Dużym Formacie""","Matka

Mam bardzo trudne relacje z jego partnerką. Wiadomo, młoda kobieta, wiążąc się z mężczyzną, często krytycznie podchodzi do jego matki. Nie powinno być rywalizacji, a jednak jest. Partnerka mojego syna uważa, że on jest ze mną zbyt związany, że jesteśmy zbyt blisko. Kiedy jesteśmy w trójkę, muszę się kontrolować, żeby nie okazywać wobec niego uczuć, nie przytulać, żeby ona nie poczuła się źle - obca, odrzucona. Im lepsze mam relacje z synem, tym gorsze z nią.

Rozumiem, że powinnam się zupełnie odsunąć. A przecież moja więź z synem i tak musiała zostać osłabiona, żeby mógł się z nią związać. Racjonalnie - tak musi być. Emocjonalnie - to trudne.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3811690.html",Aleksander Niweliński: Szukam misjonarza z dżungli,"0
Wiele razy w moim życiu zdarzało się tak, że traciłem kontakt z ważnymi dla mnie ludźmi - mówi Aleksander Niweliński, wieloletni dyrektor płockiego zoo. - Szczególnie teraz przed świętami chętnie bym się z nimi skontaktował i wysłał im życzenia.","Oto opowieść Niwelińskiego:

- Wiele tych historii wiąże się z moim pobytem w Brazylii dwadzieścia jeden lat temu. Spędziłem tam pół roku. To była przygoda mojego życia. Tym bardziej że wyjazd za granicę w czasach PRL graniczył z cudem. Samo załatwienie wizy zajęło mi pół roku.

W San Paulo spotkałem człowieka, który pokazał mi prawdziwe oblicze tego kraju. Nazywał się Jan Zasowski, był Polakiem z pochodzenia, zakonnikiem - werbistą. W Ameryce Południowej pracował jako misjonarz. Całe swoje życie oddał ubogim tubylcom. Wiele czasu spędzał w dzikich rejonach kraju niedostępnych dla białych. To właśnie dzięki niemu zobaczyłem prawdziwą Brazylię. Wielką nędzę i niezwykłą, bogatą przyrodę.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25254991,hierarchowie-kosciola-i-liderzy-pis-zarazaja-nas-nienawiscia.html",Hierarchowie Kościoła i liderzy PiS zarażają nas nienawiścią,"Chamstwo i krzyk, wyzwiska i obelgi stały się w Polsce normalnym (tj. powszechnym) sposobem wymiany myśli i opinii. Ktoś za to odpowiada.","Widzieliście Państwo nagrania z Marszu Równości w Lublinie? Nie? To spójrzcie. Na bandy przestępców, ordynarnych i brutalnych, którzy wrzeszczą przekleństwa i groźby w stronę legalnie demonstrujących ludzi, atakują ich, chcą pobić, rzucają się nawet na policję. Przyjrzyjcie się im dobrze, bo tak właśnie wyglądają bandyci, którzy przestali się bać. Są przekonani, że nikt im nic nie zrobi i jeśli nie w tym przypadku, to bardzo często mają rację.
To, że w Polsce chamstwo i krzyk, wyzwiska i obelgi stały się normalnym (w sensie powszechnym) sposobem wymiany myśli i opinii, nie wzięło się jednak znikąd. I nie jest tak, jak chcieliby niektórzy, że wina leży pośrodku, że „obie strony” politycznego sporu mają coś za uszami. Nie. Wina leży tam, gdzie leży, czyli po stronie polityków PiS, którzy z nienawiści i przemocy uczynili systemowe narzędzie polityczne, bez którego nie byliby w stanie wygrać wyborów, i po stronie Kościoła katolickiego, który kierując się najniższymi pobudkami, czyli żądzą władzy i pieniędzy, od lat idzie ramię w ramię z PiS, wpuszczając nacjonalistów i kiboli na Jasną Górę i tolerując dzielące, prymitywne poglądy, takie jak abp. Michalika czy Jędraszewskiego.",Marsz Równości w Lublinie (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Gdy ktoś bez sprowokowania cię obraża, nie można odpowiedzieć: ""przepraszam pana, z pewnością jest pan miłym człowiekiem, proszę przestać"". Nie można, bo nie przestanie. Bo pewnie od razu zwyzywa cię gorzej. A gdy przechodząc obok na ulicy ot, tak uderzy cię w twarz, nie można zwyczajnie o tym zapomnieć czy po katolicku nadstawić drugi policzek (widział kto w prawdziwym życiu księdza, który by tak zrobił?). Nie można, zwłaszcza jak to taki gigant moralny, jak Kaczyński czy reszta tego tałatajstwa. Bo następnym razem cię skopie, pobije, okradnie, skrzywdzi twoich bliskich.
A gdy odpowiesz, jak na to agresor zasługuje, usłyszysz wrzask, że to ty jesteś agresorem. Znamy to, prawda? Ale co tam, moralne zera tak mają, z definicji niejako.
Problem jest z tzw symetrystami. Oni widzą tylko ostrą wymianę zdań i wykrzykują to, co im intelekt pozwala dostrzec: ""kłócą się"", ""obie strony winne"". Mieszając agresora z ofiarą.
Brzydzę się symetrystami. Gdyby nie oni, zwyczajnie PiS musiałby się hamować. Nie robiliby mu połowy kampanii. Niech mi który pokaże, gdzie i kiedy ktoś z opozycji niesprowokowany ""zaatakował"" PiS, podnosząc temperaturę konfliktu. Tego nie było.
W polityce jak na wojnie: jest walka sprawiedliwa, obronna, i jest zbrodniarz-agresor. Nazywajmy rzeczy po imieniu, tym bardziej, że pisowski agresor, zanim uderzy, często zaczyna od oskarżeń. Najczęściej o to, co właśnie planuje.-@@@-I jednym i drugim można pokazać czerwoną kartkę: bolszewii już 13 X poprzez głosowanie na partie demokratyczne, a sukienkowym łupieżcom poprzez odejście do innych kościołów chrześcijańskich. Bóg zrozumie...-@@@-Ma pani 100% racji, ale obwiniając tylko kościół i PiS za to zjawisko myli się pani bardzo.
Wystarczy poczytać wpisy na forum, które niebawem pokażą się pod pani tekstem zobaczy pani jakie pokłady nienawiści leżą po drugiej, tej dobrej stronie.
Wystarczy pooglądać taką Fakirę czy scenki odgrywane na marszach równości i ma pani dokładnie to samo. Owszem, jest różnica, tzw. antypis nie ucieka się do przemocy fizycznej co nie zmienia szyderstwa i pogardy kierowanej pod adresem ludzi drugiej strony.
Czy pani myśli że za rządów PO i PSL ta dobra strona nie robiła tego samego co teraz PiS?
Czy o zwolennikach PiSu mówiono inaczej niż oszołomy, mohery, faszyści? No a o ilu sprawach nie mówiono wcale? PKB to był powód do dumy, był w każdym programie, poziom biedy w społeczeństwie był tajemnicą, którą ktoś czasem ujawniał po lekturze raportów GUSowskich czy instytucji międzynarodowych.
Za mowę nienawiści, za podział społeczeństwa odpowiadaną obie strony i to się ciągnie już 30 lat.-@@@-Agresja bierze się ze strachu. To śmieszne plamienie skóry i ubrań w różne kotwiczki i ptaszki, z dopiskiem...pomijamy, albo jakoś tak, jest świadectwem zagubienia, strachu, braku samodzielności, kiepskiej orientacji w życiu, potrzeby bycia w stadzie, kierowanym przez juhasa stadzie.
To jest podstawowy składnik grupy płatnych suwerenów, reszta to pieczeniarze.
Wszyscy oni muszą gardzić, bić, wrzeszczeć, by myśli klarowne odepchnąć od siebie i wątpliwości. Jak najdalej.-@@@-Jedyne wyjście , zeby ograniczyć nienawiść to dać łupnia dojnej zmianie w wyborach . Co do Kościoła to trzeba przestać do niego chodzić i przestać go finansować, wtedy moze spokornieją i przypomną sobie o Ewangelii.-@@@-Tak, jak człowiek po wejściu do polityki pokazuje kim jest naprawdę (np. Gliński), tak PiS pokazał nam jakie jest polskie społeczeństwo. Miał rację Sławomir Mrożek mówiac, że Polak to cham i że chamstwo istnieje na calym świecie ale to polskie boli bardziej bo jest nasze. Naród polski ""wyprodukował"" PiS, Kaczyńskiego i jego klikę a także spora część ich popiera. Inna część narodu zaślepia się w swojej elitarności i nie widzi ogromu degrengolady. Reszta pilnuje lodówki, auta z Niemiec, ociepla domy, czeka na pięćsetzłotową łapówkę popijając piwo a ich lekturą są jedynie faktury z elektrowni. No i wszyscy zachłystują się rozpasaną konsumpcją. Poczucie przyzwoitości, odpowiedzialności i szacunek zanikają. Ot i Polska nasza cała. Skazana na niepowodzenie jak historia naszego kraju pięknie pokazuje. Serce się kraje!-@@@-Najsmutniejsze jest chyba, że to tresowanie do nienawiści (jedyne narzędzie, które ?partii? i Kościołowi pozostało dla utrzymywania władzy ? według starej zasady dziel i rządź) wzbudza i utrwala na dłuższy czas takie postawy w społeczeństwie. Przepracowanie ich będzie bardzo trudne. Nasza historia temu nie sprzyja.-@@@-PiS i Kościół dla władzy i pieniędzy zawiązały sojusz przeciwko liberalnej demokracji, państwu prawa i samorządności obywateli. Za tzw. komuny było wiadomo, że Kościół jest przeciw i ześwinili się tylko niektórzy pracownicy tej korporacji. Teraz wiadomo, że Kościół jest za i zeświniła się większość pracowników tej korporacji."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19099325,500-zl-na-dziecko-chetnie-bym-wziela-ale-co-dalej-jak.html","""500 zł na dziecko? Chętnie bym wzięła! Ale co dalej?"". Jak głosowali wrocławianie?","3
Zofia Kot wybrała PiS, żeby mama dostała leki, a mąż mógł przejść na wcześniejszą emeryturę. Liczy, że partia swoje wyborcze obietnice spełni. Zwolennicy PO wręcz odwrotnie: - Chętnie wezmę 500 zł na dziecko, ale co dalej? O kraju trzeba myśleć.","W całym Wrocławiu wybory parlamentarne wygrała PO przed PiS i Nowoczesną, ale miasto politycznie podzieliło się osiedlami. Były takie miejsca, jak Pawłowice czy Stare Miasto, gdzie zdecydowanie zwyciężyło Prawo i Sprawiedliwość. Z kolei na Jagodnie partia Jarosława Kaczyńskiego uległa nie tylko Platformie, ale także Nowoczesnej Ryszarda Petru.

Postanowiliśmy więc sprawdzić dlaczego.

Rozsądni ludzie

Aleksandrę spotkaliśmy, gdy spacerowała z wózkiem po osiedlowych uliczkach. Głosowała na PO - podobnie jak 31 procent mieszkańców Jagodna.",KORNELIA GŁOWACKA-WOLF,""". Platforma miała dużo czasu na to, żeby coś zmienić. Nie zrobiła nic. "" Typowy ciemny lud, który uwierzył w brednie kartofla. 2000 km autostrad to może wybudowały krasnoludki, co? (to nie jest jedyny przykład zmian w Polsce w ciągu ostatnich 8 lat i dobrze o tym wiecie!) ""Samo zachowanie posłów jest skandaliczne. Oni dbają o ośmiorniczki"" A co, mają wpie...ć pasztetową i zapijać denaturatem? To był minister spraw zagranicznych i szef banku centralnego, ciemna maso! Myślisz, że jaro to normalnie je kaszankę z cebulką i zapija mamrotem? I jeszcze może myślisz, że za swoje, co? PS. NIE GŁOSOWAŁEM NA PO.-@@@-Na Popowicach w wyborach prezydenckich PO miało najlepszy wynik we Wrocławiu, nawet był ""reportaż"" podobny do powyższego o poglądach mieszkańcow. Ale PO w ostatnich dniach rządzenia zablokowało budowę linii tramwajowej na Popowickiej i w bastionie PO zrobił się remis. Więc nie pitolcie o genderach, homofobii i religii. Są bardziej przyziemne, ale dla ludzi ważniejsze sprawy. ps. Jeśli wg Waszego drugiego artykułu na Jagodnie PiS zdobył 507 głosów, a PO 490, to jakim cudem PO wygrało?-@@@-Tak dlugo jak pijackie i aroganckie charaktery takie jak Protasiewicz sa w PO ta partia nigdy nic nie wygra."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20749369,trzy-volkswageny-ktorymi-papiez-franciszek-jezdzil-podczas.html","Trzy volkswageny, którymi papież Franciszek jeździł podczas ŚDM, trafiły na licytację","3
Trzy volkswageny golfy, którymi poruszał się papież Franciszek podczas Światowych Dni Młodzieży, trafiły na charytatywną aukcję. Pieniądze uzyskane z licytacji samochodów Caritas przeznaczy m.in. na zakup i wyposażenie mobilnej kliniki dla syryjskich uchodźców.","Mieszkańcy Krakowa od dwóch miesięcy jeżdżą tramwajem, który podczas ŚDM wiózł papieża Franciszka na Błonia. Jeśli jednak ktoś chciałby mieć inny papieski pojazd na własność, to powinien wziąć udział w aukcji charytatywnej zorganizowanej przez Caritas Archidiecezji Krakowskiej.

Samochody papieża Franciszka

Na Allegro od dziś można licytować trzy spośród czterech samochodów przekazanych przed ŚDM przez firmę Volkswagen. Podczas wizyty w Polsce korzystał z nich papież Franciszek.","Kraków, ul. Franciszkańska 3. Konferencja z okazji rozpoczęcia aukcji samochodów, którymi jeździł papież Franciszek podczas ŚDM. (ŁUKASZ KRAJEWSKI)","Ojciec Dyrektor, a może któryś z naszych hierarchów wylicytuje.-@@@-""Święty Interes""-@@@-a kiedy na licytacji spotkamy limuzyny naszych najprzewielebniejszych hierarchów ???"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,9714358,Otwarcie_nowego_miejsca_imprezowego_w_Warszawie.html",Otwarcie nowego miejsca imprezowego w Warszawie,"0
W sobotę z okazji oficjalnego otwarcia klubu De Lite przy ul. Konopnickiej wystąpi Kofi, oficjalny didżej Gorillaz Sound System czy Kelis.","Od światowego Forum Ekonomicznego po imprezę zorganizowaną przez siostry Williams. Od wieczoru z Coldplay na Wembley Arena po after party u Jaya Z. No i współpraca z Damonem Albarnem - najpierw set didżejski podczas wielkiego powrotu Blur, potem wspólne trasy z Gorillaz Sound System. Pochodzący z Liverpoolu DJ Kofi nie narzeka na brak zajęć. Na scenie muzyki klubowej działa już ponad 20 lat, był rezydentem w kilku klubach, m.in. w Rosji, Grecji, Wielkiej Brytanii. W tym ostatnim kraju prowadził też kilka audycji, m.in. w BBC Radio 1, Kiss FM. Ceniony zarówno za technikę gry, jak i różnorodność stylistyczną (był wielkim miłośnikiem mashupów, zanim gatunek ten nie został zarżnięty na dobre). Podczas sobotniego wieczoru wystąpią też Kebs oraz Romi.","Kofi, oficjalny didżej Gorillaz Sound System i Kelis (Materiały organizatora)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21427087,czy-gruzin-lasza-dvali-odejdzie-ze-slaska-wroclaw.html",Czy Gruzin Lasza Dvali odejdzie ze Śląska Wrocław?,Gruzin Lasza Dvali jeszcze przed zamknięciem zimowego okna transferowego może odejść ze Śląska. Agent defensora intensywnie szuka mu klubu w Polsce.,"21-letni Dvali po zimowej zmianie trenera w Śląsku ucierpiał najbardziej. Za kadencji Mariusza Rumaka Gruzin był jednym z podstawowych graczy wrocławskiej drużyny. U trenera Jana Urbana Dvali jest tylko rezerwowym. Jego sytuację najbardziej skomplikował transfer na Oporowską defensywnego pomocnika Aleksandara Kovacevicia.
Wypożyczony z Lechii Gdańsk Serb jest trzecim zawodnikiem w Śląsku, który nie ma paszportu kraju należącego do Unii Europejskiej. A wedle obecnie panujących przepisów na boiskach Lotto Ekstraklasy w jednym zespole może przebywać tylko dwóch takich graczy.",Lasha Dvali (w środku w białej koszuli) (GRZEGORZ CELEJEWSKI),Dla mnie to kolejne CHORE rozumowanie Śląska...Dvali jest bardzo młodym i obiecującym zawodnikiem na którym można zarobić dość ładną kasę...Pozbywamy się talentów zatrudniając zawodników na wypożyczenie...Matyska nigdy w życiu nie zatrudniłbym w Śląsku...Znane są jego DZIAŁANIA gdy drużyna spadała z Ekstraklasy...Dla mnie już to Go dyskredytuje do pracy we Wrocławiu...Dvali odejdzie za FREE po zakończeniu tego sezonu...Szkoda mi chłopaka bo jako nieliczny nie dawał PLAMY w meczach...
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35277,21881679,przeswietlamy-majatki-czestochowskich-radnych-i-prezydentow.html",Prześwietlamy majątki częstochowskich radnych i prezydentów,Prezentujemy wyciągi z oświadczeń majątkowych Platformy Obywatelskiej:,"BARBARA GIEROŃ
Oszczędności: 47 370,97 zł
Nieruchomości:
– dom 129 m kw., wartość 280 000 zł (współwłasność)
Dochody:
– pensja w CzPK – 69 667,50 zł
– dieta radnej – 21 237,23 zł
Samochody:
– hyundai tucson, rocznik 2006
JACEK KRAWCZYK
Oszczędności: 16 511,97 zł
Nieruchomości:
– dom 230,75 m kw. na działce 792 m kw., wartość 700 000 zł (współwłasność z żoną)
– mieszkanie 46,23 m kw., wartość 170 000 zł (współwłasność z bratem)
Dochody:
– pensja z ARiMR (do końca lutego 2016 r.) i oczyszczalni ścieków Warta (od 1 lipca 2016 r.) – 43 662,08, zł",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8851094,Bank_Pocztowy_idzie_na_gielde_nawet_po_300_mln_zl.html",Bank Pocztowy idzie na giełdę nawet po 300 mln zł,"0
We wtorek Bank Pocztowy poinformował, że wybrał bank BZ WBK na doradcę prawnego i finansowego w związku z planowanym na przyszły rok debiutem na GPW","Według podawanych wcześniej informacji Bank Pocztowy chce pozyskać z giełdy ok. 250-350 mln zł. - To są plany zaakceptowane przez radę nadzorczą w kwietniu tego roku - mówił 10 grudnia wiceprezes banku Szymon Midera.

We wtorek bank poinformował, że w wyniku przetargu podpisał umowę z bankiem BZ WBK na świadczenie usług doradztwa finansowego w zakresie debiutu na warszawskim parkiecie. Akcje Pocztowego będzie oferował Dom Maklerski BZ WBK. Na rynku usług finansowych zachodzi bardzo wiele zmian, a konkurencja o klientów jest coraz ostrzejsza. To zmusza banki do pozyskiwania kapitału zapewniającego możliwość inwestowania w ciekawe rozwiązania i zwiększanie liczby klientów.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21956048,biuro-interwencji-obywatelskich-rozszerza-swoja-dzialalnosc.html","PO ma ""lekarstwo"" na ministra Błaszczaka","Biuro Interwencji Obywatelskich, powołane w zeszłym roku jako reakcja na ""bezprawne działania władzy"", zajmie się również zbieraniem informacji o nieprawidłowościach w państwowych służbach.","BIO zostało powołane przez polityków PO, gdy Komenda Stołeczna Policji opublikowała wizerunki osób protestujących przed Sejmem. Według posłanki PO Agnieszki Pomaskiej policja zrobiła to bezprawnie.
– Doszło do kuriozalnej sytuacji, w której osoby protestujące są z miejsca pokazywane jako przestępcy – tłumaczyła posłanka na konferencji prasowej w związku z powołaniem BIO.
„Minister nie ma żadnej kontroli nad służbami”
Pierwotnie podstawowym zadaniem BIO było zapewnienie pomocy prawnej osobom represjonowanym przez władzę oraz reprezentowanie ich przed sądem. Teraz BIO ma zająć się również „badaniem i kontrolowaniem wszelkich nieprawidłowości, które dzieją się w służbie państwowej”. Powodem tego są m.in. działania szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka.",Agnieszka Pomaska (JAN RUSEK),"bardzo dobrze (do st.o - wybacz ale to PIS rozwala ten kraj, a opozycja ma obowiazek temu sie przeciwstawiać) ale ja uważam, ze opozycja jest STRASZNIE ciapowata iwłasnie nic niczego NIE robi nie reaguje lub robi to od niechcenia a afery jakie podaje PIS na złotej tacy sa codziennie bardzo dziwie się opozycji - i to zarówno tej w sejmie jak i tej pozaparlamentarnej ludzie w końcu się ZNIECHĘCAJĄ do waszej bezczynnosci tymczasem PIS jak zwykle wali w propagandowy bęben i 'dba' o swój elektorat w tym sensie, że go 'hoduje propagandowo'-@@@-Boże, kiedy skończy sie dewastacja naszego kraju. Opozycjo opamiętaj się i zacznij bronić Polski, nie ważne kto jest przywódcą liczy sie tylko wspólna praca na rzecz naszej Ojczyzny!!!-@@@-Kto ma lekarstwo na PO?-@@@-A może byt tak opozycja zaczęła propagować wiedzę o państwie i podstawach prawa???? Taka praca u podstaw? Może informacje na temat działalności różnych organizacji pożytku publicznego np. wspierających dzieci, telefony zaufania itp.???? Może w biurach poselskich coś zaczęłoby się dziać? Samo się proszę Państwa nic nie zrobi."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14967469,Papiez_Franciszek_poleca_polskie__duchowe_lekarstwo_.html","Papież Franciszek poleca polskie ""duchowe lekarstwo""","40
30 tys. pudełek Miserikordyny - różańca w opakowaniu leku na serce - rozdał Franciszek zebranym na placu św. Piotra po modlitwie na Anioł Pański. Wymyślone w Polsce ""lekarstwo duchowe"" pokazał papieżowi arcybiskup Konrad Krajewski","- Chciałbym wam polecić lekarstwo - mówił papież do wiernych z opakowaniem Miserikordyny w ręce. - Ktoś może spytać: to teraz papież jest aptekarzem? Jednak jest to lekarstwo specjalne, by konkretny wymiar nabrały owoce Roku Wiary. To lekarstwo złożone z 59 granulek dosercowych.

Wymyślona dwa lata temu w Gdańskim Seminarium Duchownym Miserikordyna to różaniec i obrazek Jezusa oraz instrukcja obsługi rozdawane w opakowaniu przypominającym pudełka na leki. ""To lek duchowy, który sprawia, że dusza otrzymuje miłosierdzie. Objawia się to poprzez pokój serca, wewnętrzną radość i pragnienie czynienia dobra. Jego skuteczność jest gwarantowana słowami Jezusa"" - czytamy w dołączonej do różańca ulotce.","Papież Franciszek polecał ""lek na serce"" (Fot. AP)","Ogromne powodzenenie mialby rowniez lek na glowe.-@@@-Franciszku! Podwojne opakowanie dla kazdego z polskich hierarchow prosze! Milosc, przebaczenie i braterstwo to akurat odwrotnosc tego, czym dysponuja. A tych, ktorzy miloscia, przebaczeniem i braterstwem dysponuja, staraja sie unicestwic. Jak Bonieckiego, Lemanskiego... Jesli jeszcze nie czytales, przeczytaj. Bez wzgledu na to, czy czytales (lub podpisales) polec ten adres innym: poparcie-lemanskiego.blog-bobika.eu/-@@@-Miserykordia - krótki, wąski sztylet służący do dobijania rannego lub konającego przeciwnika (stąd nazwa), o mocnym sztychu oraz długiej klindze przystosowanej do pchnięcia przeciwnika. Pochodny puginału. (Wikipedia). Ja pierdziu, do czego oni wzywają?-@@@-A piersióweczka? Flaszeczki w opakowaniu nie ma? To poważne zaniedbanie seminarzystów z Gdańska-Oliwy, zupełnie przeoczyli potrzeby jego ekscelencji arcybiskupa Gdańskiego. Franciszku, nie daj się zwieść to mydlenie oczu-@@@-Wymyslona w Gdanskim Seminarium. Opatentowana przez papierza. Gwarantowna przez Jezusa. "" Raduje sie serce! Raduje sie dusza!"" Gwarancja z terminem, WIECZNOSC. Rozum sie smuci...-@@@-Ciekawe . Cena w katolickich sklepach internetowych 8 zł . Papa rozdał towaru za 240 tyś . zł . Kupił czy Nasi pasterze dali jako promocję.-@@@-Czy ten lek jest zarejestrowany ? Jeżeli tak to kto go zarejestrował. Pytam poważnie.-@@@-Polska specjalizacja znana jest papciowi . to dobry znak . rozaniec i obrazek swietego zrobia kariere . !!!! . AMEN"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6914821,Historie_z_zycia_Kresowiakow_bez_cenzury.html",Historie z życia Kresowiaków bez cenzury,"0
Muzeum Warmii i Mazur tworzy jedyne w swoim rodzaju archiwum. Będzie zawierało relacje i pamiątki należące do Polaków, którzy przyjechali tutaj z Kresów II Rzeczypospolitej","Wielu mieszkańców naszego regionu ma wschodnie korzenie. Tysiące ludzi przyjechało po II wojnie światowej z terenów obecnej Litwy, Białorusi i Ukrainy i odnalazło na Warmii i Mazurach swój nowy dom. Muzeum gromadzi opowieści o tym, jak wyglądało ich życie przed wyjazdem i repatriacją, a potem już po wielkiej wędrówce.

Idea archiwum narodziła się w zeszłym roku, gdy Mirosława Aleksandrowicz, przewodnicząca Federacji Rodzin Katyńskich w Olsztynie przyniosła do muzeum przepiękne albumy rodzinne. - Nie chciała się z nimi rozstawać, jednak chętnie zgodziła się na skopiowanie zdjęć - wspomina Kinga Jackowska z działu historii. - Zrozumieliśmy, że potrzebujemy pracowni z odpowiednim sprzętem, który umożliwiłby kopiowanie i archiwizowanie materiałów dokumentujących historie przesiedleńców.",Michał Bystrzycki: - Bardzo chciałem podzielić się swoimi wspomnienia z lat dzieciństwa na Wołyniu (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,13594247,Fiat_w_Polsce_zwalnia__we_Francji_Renault_szuka_ludziom.html","Fiat w Polsce zwalnia, we Francji Renault szuka ludziom pracy","0
W Polsce Fiat kończy zwolnienia grupowe w fabryce w Tychach, a w Europie Zachodniej koncerny samochodowe szukają dodatkowego zajęcia dla swoich pracowników.","Do końca zeszłego tygodnia w ramach zwolnień grupowych z zakładów Fiat Auto Poland odeszło już 1303 pracowników i obecnie w tyskiej spółce pracuje około 3520 osób - poinformował nas wczoraj rzecznik Fiat Auto Poland Bogusław Cieślar.

Ale nie skończyły się dni niepokoju dla pracowników tyskiej fabryki. W zeszłym roku przed świętami Bożego Narodzenia Fiat zapowiedział, że w pierwszym kwartale tego roku zwolni grupowo do 1450 osób. ""Proces zwolnień będzie kontynuowany zgodnie z zawartym porozumieniem"" - stwierdził Cieślar.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17808309,Kiedys__ksieze_portki___dzis_najwiekszy_McDonald_s_.html","Kiedyś ""księże portki"", dziś największy McDonald's. Od kościoła św. Piotra do Półwiejskiej 2","10
Kiedyś był tu mały, ale gwarny plac w centrum Poznania i ewangelicki kościół. Po wojnie stojące tu budynki rozebrano. Powstała wielka przestrzeń wstydu, której nie potrafiono sensownie zagospodarować. Półwiejska 2 to pierwszy krok w tym kierunku","Aż trudno w to uwierzyć: wygląda na to, że po kilkunastu latach wiecznego przekładania terminów, sądowych odwołań oraz zmian wyglądu, wysokości, a nawet nazwy projektu w końcu ukończony zostanie budynek w trójkątnym klinie pomiędzy ulicami Półwiejską, Krysiewicza i Ogrodową.

Półwiejska 2 z biurami, największym McDonald'sem w mieście oraz sklepami, do których wejdziemy prosto z ulicy, stanęła w miejscu ""księżych portek"", czyli ewangelickiego kościoła św. Piotra. Swoją nazwę świątynia wzięła z powodu smukłych, bliźniaczych wież, które wraz z korpusem kościoła sprawiały wrażenie schnących na sznurku portek. Świątynia zbudowana była z żółtej, klinkierowej cegły.",Kościół św. Piotra i Patriplatz w latach okupacji. (fotopolska.eu),"W zestawieniu z tymi zdjęciami jeszcze boleśniej widać, jak chaotyczna (a przez to brzydka) jest obecnie zabudowa tego miejsca, jak bardzo szpecą miasto reklamy oraz dlaczego powinno się uspokajać ruch samochodowy w centrum. Niestety obecnie dużo bliżej nam do Kaliningradu niż Drezna...-@@@-Ten plac to dzisiaj blamaż współczesnej architektury z McDonaldem w tle.-@@@-Kiedyś była architektura, a dziś jest pseudo-nowoczesne guvno.-@@@-Wstyd dla miasta...wstyd bo gdy patrzy się na stare przedwojenne zdjęcie to dech zapiera jaki ten fragment Poznania był piękny. A teraz? Lepiej zamknąć oczy i przejść jak najszybciej ten paskudny fragment miasta.-@@@-To, że budynek, który powstał jest brzydki, to jedno. Po drugie nie wiem na jakiej podstawie autor twierdzi, że budynek wysokością nawet nie zbliżył się do wysokości kościoła przez protesty mieszkańców :) Manipulacja! Nawet na tych zdjęciach widać że budynek jest dokładnie w połowie wież dawnego kościoła, czyli powyżej samego kościoła. Fakt, że budynek od Półwiejskiej jest niższy, a od Krysiewicza wyższy o trzy kondygnacje to jest właśnie ten kompromis inwestora. za to mieszkańcy, którzy mają ten budynek przed oknami (od Półwiejskiej) będą mieli widok na Parking :D, który mieści sie na 3 kondygnacji :)-@@@-Najwiekszy Makdonald swiadczy , ze tu juz jest nie tylko Europa ale I Ameryka !-@@@-""Większość zabudowy zniszczono w czasie wojny lub rozebrano po wyzwoleniu."" Wyzwolenie od kamienic... Te powojenne rozbiórki to też Roosevelta, Solna, 27 Grudnia, Św. Marcin...-@@@-Zaiste powód do dumy - największy makdonald.... Może zamkną ten przy Okrąglaku - kiedyś to tam był największy przepływ ludzi, teraz najwyraźniej tu. Dream on."
"http://wyborcza.pl/1,75399,4520180.html",Posłowie w Kenii należą do najlepiej zarabiających na świecie,"0
Zazwyczaj skłóceni i leniwi kenijscy posłowie wykazali się niezwykłą jednością i determinacją. Na sto dni przed rozwiązaniem parlamentu i nowymi wyborami przyznali sobie po dwadzieścia pięć tysięcy dolarów premii","Poza premią na pożegnanie posłowie uchwalili prawo zakazujące prowadzenia kryminalnych śledztw w sprawach przestępstw korupcyjnych popełnionych przed 2004 r. W lipcu na wieść o obu projektach ustaw zgłoszonych w parlamencie przez posłów w Nairobi doszło do zamieszek. Policja pałkami i granatami z gazem łzawiącym rozpędzała spod parlamentu rozwścieczonych demonstrantów wołających: ""Precz z posłami złodziejami!"". - Normalny człowiek musi pięć lat pracować, żeby zarobić tyle, co taki poseł dostaje co miesiąc - oburzał się jeden z demonstrantów Collins Obuolo: - To powinno być zakazane.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1674623.html",PIT trafia do Sejmu tylnymi drzwiami,"0
Rząd wbrew obietnicom nie przyjął autopoprawki do ustawy o PIT. Zgłoszą ją posłowie. Czy stało się tak dlatego, że zastrzeżenia do projektu zgłosiło Rządowe Centrum Legislacji?","Rząd zdecydował się zgłosić to rozwiązanie jako poprawkę poselską - tłumaczył po wtorkowym posiedzeniu rządu minister finansów Andrzej Raczko.

Autopoprawka zrównująca podatek PIT (płacony przez przedsiębiorców - osoby fizyczne) i CIT (korporacje) miała być owocem kompromisu zawartego tydzień temu w Komisji Trójstronnej. Firmy jednoosobowe i wspólnicy spółek cywilnych i jawnych rozliczający się według progresywnych stawek - 19, 30 i 40 proc. będą mogli płacić jeden, 19-proc. podatek - tak jak spółki kapitałowe (z o.o. i akcyjne). Rząd zdecydował się za to zrezygnować z planowanego podwyższenia kwoty wolnej od podatku dla pozostałych podatników.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9651352,Episkopat__To_byl_atak_na_abp__Zycinskiego.html",Episkopat: To był atak na abp. Życińskiego,"0
Hierarchowie o hańbie na KUL: ?Zostały nie tylko podeptane normy chrześcijańskiej miłości, ale i ludzkiej uczciwości?","Prezydium Episkopatu potępiło reżysera Grzegorza Brauna, który w kwietniu na spotkaniu ze studentami Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego obrażał zmarłego abp. Józefa Życińskiego. Sprawę opisała ""Gazeta"". To pierwsza oficjalna reakcja na skandal Episkopatu.

""Z wielkim bólem przyjęliśmy bezprzykładny atak na pamięć i osobę śp. Arcybiskupa Józefa Życińskiego, jaki miał miejsce na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. W sposobie oceny postawy kościelnej i społecznej zmarłego Pasterza zostały nie tylko podeptane normy chrześcijańskiej miłości, ale i ludzkiej uczciwości oraz obowiązującego każdego człowieka szacunku wobec tych, którzy odeszli"" - napisali przewodniczący Episkopatu abp Józef Michalik, jego zastępca abp Stanisław Gądecki i sekretarz generalny Episkopatu bp Stanisław Budzik.",Abp Józef Michalik (Fot. Jacek Lagowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17080350,Putin__Krym_jest_dla_Rosji_swiety.html",Putin: Krym jest dla Rosji święty,"3
- Rosja dysponuje groźną armią i rozmawiać ze sobą z pozycji siły nie pozwoli - przestrzegł wczoraj Władimir Putin w dorocznym orędziu. Nie zmienił ani na jotę tonu propagandy przedstawiającej Rosję jako ofiarę agresji Zachodu","Wystąpienie prezydenta przed ponad tysiącem przedstawicieli elit rosyjskich jest jednym z najważniejszych wydarzeń w kalendarzu liturgicznym Rosji. Władimir Putin musi raz do roku przemówić do parlamentarzystów - tak każe mu konstytucja. Ale tradycja rosyjska sprawia, że to nie on idzie do Dumy, lecz posłowie i senatorowie przychodzą do niego, do kapiącej złotem Sali Gieorgijewskiej na Kremlu. Za nimi ciągną gubernatorzy, duchowni, nadworni artyści czy biznesmeni.

Wiele dni przed orędziem media gubią się w domysłach, co też prezydent ma zamiar powiedzieć. Teraz jasne było, że Putin zajmie się przede wszystkim Krymem i sytuacją wokół Ukrainy.",Władimir Putin (REUTERS/Sergei Karpukhin),"no to mamy nowego Führera w Europie. Sieg heil! I skonczy ten kacapski führerek tak samo.-@@@-Jest pewna różnica między armią 'groźną' a 'skuteczną'. I ta różnica przestaje robić się subtelna, jak ktoś wreszcie powie 'sprawdzam Władimierze Władimirowiczu'.-@@@-Zakompleksiony impotent, krasnal i ciota a durny naród patrzy na niego jak świętą krowę!!! Tylko, że krowa zawsze zostanie tylko krową i głupim bydłem!!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,107253.html",Czterej prezydenci na Śląsku,"0
Prezydenci krajów Grupy Wyszehradzkiej przylecieli dzisiaj rano na Śląsk. Będą rozmawiać w Pszczynie o perspektywach wejścia do Unii Europejskiej.","Tuż przed godz. 8 na lotnisku w Pyrzowicach wylądował samolot prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Po nim kolejno lądowali: Ferenc Madl - prezydent Węgier, Rudolf Schuster - prezydent Słowacji i o 8.40 Vaclav Havel - prezydent Czech.

Witali ich Jan Olbrycht - marszałek woj. śląskiego i Wilibald Winkler - wojewoda.

Przed godz. 9. kolumna samochodów z prezydentami ruszyła do Pszczyny. Na tamtejszym zamku do godz. 14. prezydenci będą rozmawiać o perspektywach wejścia krajów Grupy Wyszehradzkiej do Unii Europejskiej.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3314134.html",Starowieyski narysuje alegorię Czerwca '56,"0
Franciszek Starowieyski, znakomity grafik, malarz i scenograf zmierzy się z tematem Poznańskiego Czerwca '56. Gigantyczny obraz zacznie powstawać w drugim tygodniu czerwca w obecności poznańskiej publiczności.","Wielkoformatowa praca (dwa na cztery metry) poświęcona zrywowi poznańskich robotników w czerwcu 1956 r. będzie tworzona stopniowo podczas kolejnych spotkań z publicznością - tak jak wszystkie prace należące do cyklu ""Teatr rysowania"", którego Franciszek Starowieyski jest twórcą. W rysowaniu artyście pomagać będzie jego asystent z Europejskiej Akademii Sztuk w Warszawie, gdzie profesor uczy malarstwa.

Z propozycją narysowania obrazu, upamiętniającego wydarzenia Czerwca '56, zwrócił się do Starowieyskiego starosta powiatu poznańskiego Jan Grabkowski. - Spektakl ""Teatru rysowania"" odbędzie się w CK Zamek, nad salą jeszcze się zastanawiamy - mówi Maria Lipska, rzeczniczka starostwa. - Wiadomo, że rozpocznie się 6 czerwca i zakończy 10. Przez pięć dni artyście towarzyszyć będzie poznańska telewizja, która chce nakręcić film rejestrujący cały proces twórczy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25212598,wybory-parlamentarne-2019-politycy-po-krytykuja-tempo-wdrazania.html",Wybory parlamentarne 2019. Politycy PO krytykują tempo wdrażania Programu Czyste Powietrze,"Wybory parlamentarne 2019. - W takim tempie, w jakim obecnie jest realizowany, Program Czyste Powietrze musiałby być wdrażany przez ponad 700 lat - mówili w czwartek małopolscy politycy Platformy Obywatelskiej, krytykując rządowe działania na rzecz ochrony czystości powietrza.","Politycy Platformy Obywatelskiej zabrali głos w sprawie Programu Czyste Powietrze i ochrony środowiska w województwie małopolskim. Grzegorz Lipiec i Marek Sowa nieprzypadkowo swoją konferencję urządzili przed budynkiem Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska.
Wybory parlamentarne 2019. Krytyk programu
Program Czyste Powietrze został wprowadzony w życie rok temu. Zakładał poprawę efektywności energetycznej oraz znaczne zmniejszenie emisji pyłów i innych zanieczyszczeń, regularnie wprowadzanych do atmosfery przez domy jednorodzinne. Według zapowiedzi rządzących na dofinansowanie nowych źródeł ciepła, wymianę stolarki okiennej i drzwiowej, instalacje odnawialnych źródeł energii oraz montaż wentylacji mechanicznej z odzyskiem ciepła w ciągu 10 lat miano wydać ponad 100 mld zł. Tymczasem jak zauważyli politycy Platformy Obywatelskiej, Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska do tej pory wypłacił jedynie niewielką część planowanej kwoty – 1 mln 400 tys. zł. ",JAKUB PORZYCKI,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,16188875,Maryla_Rodowicz_i_Boys__Sprawdz__gdzie_wystapia.html","Maryla Rodowicz i Boys? Sprawdź, gdzie wystąpią","0
Strzelce Krajeńskie zapraszają na dwudniową imprezę, podczas której nie zabraknie wielu atrakcji. Będzie tanecznie, sportowo i koncertowo. Na scenie stadionu miejskiego pojawią się lokalni artyści oraz gwiazdy polskiej sceny muzycznej.","W piątkowe popołudnie władze miasta zapraszają nad Jezioro Górne, gdzie będzie można popływać kajakiem i motorówką. Oprócz tego odbędzie się turniej piłki siatkowej czy marsz nordic walking. Dla osób uwielbiających taniec nie zabraknie zumby. Wieczorem będzie można puścić lampiony. Wystąpi też zespół Big Band. Atrakcje potrwają do godz. 23.

Z kolei w sobotę impreza przeniesie się na stadion miejski. O godz. 11 rozpocznie się I maraton rowerów górskich w ramach Zachodniej Ligi MTB (zapisy od godz. 8.00, przy ul. Cmentarnej). Nie lada gratką dla mieszkańców i przyjezdnych będzie również możliwość zwiedzenia zabytkowej Baszty Czarownic w godz. 10-15.",Plakat promujący imprezę (Fot. Damian Boniecki / Materiały organizatora),
"https://wyborcza.pl/7,101707,23224937,volterra-krystyna-janda-i-kasia-smutniak-w-nowym-filmie-jacka.html","""Volterra"": Krystyna Janda i Kasia Smutniak w nowym filmie Jacka Borcucha","Rozpoczęły się zdjęcia do ""Volterry"" - nowego filmu Jacka Borcucha. W rolach głównych zobaczymy m.in. Krystynę Jandę oraz Kasię Smutniak, a współautorem scenariusza jest Szczepan Twardoch. Zdjęcia realizowane są w Toskanii i potrwają do drugiej połowy kwietnia. Premiera w 2019 roku.","Miejscem akcji filmu jest etruskie miasto Volterra. Wszyscy się tu znają i szanują. Na niewielkim wzgórzu stoi dom Marii (Krystyna Janda) – polskiej poetki, laureatki Nagrody Nobla, autorytetu moralnego. Jej życie toczy się w rytmie włoskiej prowincji, jednak zostaje wywrócone do góry nogami, gdy otrzymuje szokującą wiadomość o tragicznym wydarzeniu. Pod wpływem emocji, podczas uroczystości nadania tytułu honorowego obywatela miasta, zamiast kurtuazyjnych podziękowań Maria wygłasza szokująco niepoprawną politycznie mowę. Od tego momentu bohaterka będzie doświadczać dotkliwych konsekwencji swojego wystąpienia. ","Krystyna Janda, Kasia Smutniak (Agencja Gazeta / Domena publiczna)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22879703,czwarta-rewolucja-przemyslowa-potrzebuje-start-upow.html",Czwarta rewolucja przemysłowa potrzebuje start-upów,To szansa dla innowacyjnych młodych firm z Wrocławia i Dolnego Śląska. Mogą współpracować z przedsiębiorstwami tworzącymi nowoczesne rozwiązania dla Przemysłu 4.0.,"Ruszył nabór do 4. edycji MIT Enterprise Forum Poland. To akcelerator, a więc rodzaj współpracy i wymiany wiedzy pomiędzy doświadczonymi przedsiębiorstwami, a początkującymi start-upami. Działa on zgodnie z metodyką profesora Massachusetts Institute of Technology, Billa Auleta.
– Przed start-upami na wczesnym etapie rozwoju, nawet tymi dysponującymi unikalnymi technologiami, stoi wiele wyzwań na drodze do zaistnienia tych rozwiązań na rynku. Problemem jest często brak wiedzy, doświadczenia i zaplecza finansowego. Rolą akceleratora jest wspieranie start-upów w pokonywaniu tych barier – mówi Magdalena Jabłońska, dyrektor operacyjna Fundacji Przedsiębiorczości Technologicznej, organizatora programu MIT Enterprise Forum w Polsce. – W ramach akceleracji przekazujemy zespołom wiedzę biznesową, zapewniamy wsparcie merytoryczne i pomoc z pozyskaniu funduszy na dalszy rozwój – dodaje.",Fanuc Polska (MARTA LASEK),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16496670,Z_programu__Must_Be_The_Music__na_Olsztyn_Green_Festival.html","Z programu ""Must Be The Music"" na Olsztyn Green Festival","0
Riffertone rozpocznie muzyczne popisy 6 września o godz. 17 na odnowionej plaży miejskiej w Olsztynie.","Ten znany m.in. z telewizyjnego programu ""Must Be The Music"" duet tworzy dwóch mężczyzn, Jarek i Albert. Muzycy zaczynali na małych scenach, w kameralnych warunkach. Dopiero w 2011 roku swoje utwory zgłosili do przeglądu zespołów muzycznych ""Zrób Głośniej"" i to dało im możliwość szlifowania swoich umiejętności w ""Muzycznej Owczarni"" u boku autorytetów muzycznych. Potem było już tylko lepiej. Riffertone zagrał już blisko 40 koncertów, pracując jednocześnie nad materiałem, który ostatecznie w połowie grudnia został zarejestrowany.",logo Olsztyn Green Festival (Fot. materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7578271,Unia_kloci_sie_o_niepodleglosc_Kosowa.html",Unia kłóci się o niepodległość Kosowa,"0
Druga rocznica niepodległości Kosowa rozpaliła unijne spory o Bałkany. - Madryt nie uznaje kosowskiej niepodległości. I nie zmienimy zdania - ogłosili przewodzący UE Hiszpanie","Administrowane od 1999 r. przez ONZ Kosowo ogłosiło niepodległość 17 lutego 2008 r., a tuż potem uznały ją wszystkie kraje Unii prócz: Hiszpanii, Rumunii, Słowacji, Grecji i Cypru.

- Czas zakończyć okres tej niepewności. Mieszkańcy zachodnich Bałkanów nie mogą budować swej przyszłości bez potwierdzenia granic swych państw przez całą UE - apelowała przedwczoraj Ulrike Lunacek, sprawozdawczyni Parlamentu Europejskiego ds. Kosowa.

Deklaracja Lunacek stała się pretekstem do dyplomatycznej burzy w Brukseli, bo Hiszpanie publicznie odparli austriackiej europosłance, że przyszłości ""nie powinno budować się na łamaniu prawa międzynarodowego"". Madryt za pośrednictwem swego ambasadora w Serbii wezwał ponownie do rozstrzygnięcia konfliktu między Serbami i Kosowianami za pomocą dwustronnych negocjacji. Sprowadzałoby się to do uznania, że deklaracja niepodległości Prisztiny jest odwoływalna.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20589519,bosko-w-kinie-cieplo-na-dworze-sroda-w-bialymstoku.html","Bosko w kinie, ciepło na dworze. Środa w Białymstoku","0
W dzień będzie ciepło, choć pochmurnie i może trochę pokropić. Panie będą mogły schronić się w Heliosie na specjalnym pokazie ""Boskiej Florence"" w ramach Kina Kobiet. A panowie? Panowie, mogą słuchać jazzu w Zmianie Klimatu.","W dzień zachmurzenie raczej małe i umiarkowane. Będzie ciepło, ale pod ręką warto mieć parasol.

Kino Kobiet z Florence

Dziś w Kinie Helios w Atrium Biała kolejna odsłona Kina Kobiet. Tym razem panie będą mogły obejrzeć film ""Boska Florence"". Ale to cykliczne spotkanie to nie tylko seans. Od godziny 17.30 organizatorzy przygotowali mnóstwo atrakcji, m.in. symbolicznie będą żegnały sezon działkowy. Jak zamknąć kawałek lata w słoiku, opowie Joanna Jakubiuk, będzie też można poradzić się kosmetyczki lub zapoznać z repertuarem opery podlaskiej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11780594,W_Swidnicy_wpadl_kolejny_podejrzany_o_napad_na_bank.html",W Świdnicy wpadł kolejny podejrzany o napad na bank,"0
Policja zatrzymała trzeciego mężczyznę, podejrzanego o napad na bank pod koniec 2011 r.","Zatrzymany został 26 - latek, mieszkający w powiecie świdnickim. To trzeci podejrzany w tej sprawie, dwóch poprzednich policja zatrzymała w połowie maja. Wszystkim trzem grozi do 15 lat więzienia. Do napadu doszło pod koniec 2011 r.",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22092828,zabaw-sie-w-sad-najwyzszy.html",Zabaw się w Sąd Najwyższy,"Oto kilka prawdziwych wyroków Sądu Najwyższego. A gdybyś ty był na jego miejscu, czy wybrałbyś podobnie?","Dlaczego spór o Sąd Najwyższy jest taki ważny? Bo ten właśnie sąd sprawuje nadzór nad orzecznictwem sądów powszechnych i wojskowych. Rozpoznaje kasacje, rozstrzyga budzące wątpliwości zagadnienia prawne. Rozpoznaje też protesty wyborcze oraz stwierdza ważność wyborów i referendów ogólnopolskich.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8225494,Radomscy_strazacy_wyruszyli_na_pomoc_Rosjanom.html",Radomscy strażacy wyruszyli na pomoc Rosjanom,"0
Dziewięciu strażaków podległych Komendzie Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej wyjechało w sobotę nad ranem do Moskwy. Pomogą gasić pożary lasów, które zbliżają się do rosyjskiej stolicy","- Nasi strażacy wyjechali o godz. 3 do Warszawy - mówi kpt. Łukasz Szymański, rzecznik prasowy KM PSP w Radomiu. - Tam został zorganizowany punkt koncentracji. Z Warszawy w kolumnie wozy wyjechały w kierunku granicy.

Radomscy strażacy pojechali w dwóch wozach gaśniczych, które na co dzień stacjonują w jednostce przy ul. Traugutta w Radomiu i przy ul. Zakładowej w Pionkach. Mają ze sobą niezbędne wyposażenie.

Jak długo pozostaną w Rosji?

- Dopóki będą tam potrzebni, a to zależy od tego jak będzie rozwijała się sytuacja na miejscu - mówi kpt. Szymański. - Jeśli misja będzie się trwała ponad tydzień, to możliwe, że do Moskwy pojedzie druga zmiana radomian.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21279412,nowa-szefowa-kod-kijowski-i-szumelda-powinni-odejsc-to-nieistotne.html",Nowa szefowa KOD: Kijowski i Szumełda powinni odejść? To nieistotne,"6
- Byłabym bardzo zadowolona, gdyby zarząd KOD zmienił się w całości. Minął rok. Mamy teraz nowe zadania. Jeżeli znajdą się ludzie - a znam ""koderów"" z regionu i jestem przekonana, że się znajdą - to bardzo chętnie na nich zagłosuję. Rozmowa z Danutą Czechmanowską, nową przewodniczącą Zarządu Regionu KOD Małopolska.","Paweł Figurski: Została pani przewodniczącą małopolskiego KOD w czasie największego dotychczas kryzysu w stowarzyszeniu. Już chyba nie ma takiej jedności jak rok temu.

Danuta Czechmanowska: Ta jedność dalej jest. To było widać na sali. Swoje przemówienie zaczęłam od słów, że jest nam smutno i czujemy rozgoryczenie. Wtedy odezwał się gromki głos, że tak nie jest. Jest w nas nadzieja i wiara, że nadal warto walczyć, bo cel jest ten sam co rok temu .

Ale gdy na sali padło nazwisko Radomira Szumełdy, sala była podzielona. Część gwizdała i buczała, część biła brawa. To nie było świadectwo jedności...",Danuta Czechmanowska (KUBA OCIEPA),400 osób poświęciło niedzielę na walne spotkanie członków małopolskiego KOD. To się liczy a nie cwaniactwo tego czy innego lidera.-@@@-KOD to Mateusz.
"https://wyborcza.pl/1,75399,17790846,Premier_Korei_Poludniowej_rezygnuje__Powod__Afera.html",Premier Korei Południowej rezygnuje. Powód? Afera korupcyjna,"0
Lee Wan-koo ustąpił zaledwie dwa miesiące po objęciu stanowiska.","Dymisję musi jeszcze przyjąć prezydent Park Geun-hye, kiedy 27 kwietnia wróci z podróży po Ameryce Łacińskiej. Jest nieomal pewne, że to zrobi, a wtedy Korea Południowa będzie musiała poszukać kolejnego szefa rządu.

Nie będzie to łatwe. Rok temu, po katastrofie promu Sewol wiozącego wycieczkę szkolną, który zatonął na Morzu Żółtym, ówczesny premier Chung Hong-wu złożył rezygnację. To, co nastąpiło potem, wyglądało na łapankę. Kolejni kandydaci rezygnowali, gdy media zaczynały ujawniać ich przeszłość. W Korei Południowej, która ma ustrój prezydencki, funkcja premiera jest reprezentacyjna. Jednak Koreańczyków, pracusiów i perfekcjonistów, bulwersują coraz to nowe afery korupcyjne z udziałem polityków i prezesów.","Lee Wan Koo (Ahn Young-joon / AP (AP Photo/Ahn Young-joon, File))",
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22120298,europejska-agencja-ochrony-srodowiska-jest-nadzieja-ze-nie.html","Europejska Agencja Ochrony Środowiska: jest nadzieja, że nie zasypią nas domowe śmieci",W ciągu dziesięciu lat udało się zmniejszyć ilość lądujących na wysypiskach odpadów komunalnych o 15 proc. - szacuje Europejska Agencja Ochrony Środowiska (EEA).,"odpady komunalne stanowią ok. 10 proc. całości odpadów produkowanych w Unii Europejskiej;
kraje, które skutecznie rozwiązują problem z tymi odpadami, dobrze radzą sobie także z innego rodzaju zanieczyszczeniami;
nie wszystkim bogatym krajom udaje się redukować produkcję odpadów komunalnych;
W latach 2004-2014 udało się zmniejszyć produkcję odpadów komunalnych na Starym Kontynencie o 3 proc. (7 proc. w przeliczeniu na mieszkańca). W Polsce roczna górka śmieci przypadającą na jedną osobę zmalała z 319 do 272 kg i na szczęście pod tym względem znajdujemy się na szarym końcu. Jesteśmy bardziej oszczędni od naszych zachodnich sąsiadów, podobnie jak inne społeczeństwa Europy Środkowej. Mniej śmieci niż my produkują tylko Rumuni.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13614140,Izrael_przeprasza_Turcje_za_atak_na_Flotylle_Wolnosci_.html",Izrael przeprasza Turcję za atak na Flotyllę Wolności. Będzie odszkodowanie za śmierć tureckich aktywistów,"33
Za wydarzenia z 2010 r. premier Izraela Beniamin Netanjahu miał przeprosić szefa rządu tureckiego Recepa Tayyipa Erdogana podczas rozmowy telefonicznej. Netanjahu zapewnił, że ?tragiczne rezultaty? tamtego zajścia nie były zamierzone","Turcja i Izrael były kiedyś sojusznikami i blisko ze sobą współpracowały. Graniczący z Syrią Izrael i należąca do NATO Turcja dzieliły się informacjami wywiadowczymi i przeprowadzały wspólne ćwiczenia wojskowe. Do pogorszenia stosunków między krajami doszło po ataku na Flotyllę Wolności w maju 2010 r.

Flotylla Wolności była konwojem sześciu statków z Irlandii, Turcji i Grecji. Na pokładzie znajdowali się głównie Europejczycy, m.in. laureatka Pokojowej Nagrody Nobla Mairead Corrigan-Maguire z Irlandii Północnej i szwedzki pisarz Henning Mankell. Konwój miał dostarczyć do graniczącej z Izraelem palestyńskiej Strefy Gazy pomoc humanitarną.",Beniamin Netanjahu rozpoczyna dziś wizytę w Warszawie. Nie spotka się z izraelskim ambasadorem ani nie będzie korzystać z tłumaczy ambasady (Fot. AP/Ariel Schalit),"Bylo faktycznie o tym w wiadomosciach jednego popoludnia i dziwnie ucichlo. Napad na konwoj nie byl zamierzony! BLA BLA BLA Ale przynajmniej przeprosili. Wiecej nic nie powiem bo zostane nazwany antysemita.-@@@-na ile wyceniono życie goja?-@@@-Przez tyle lat, słowa skruchy nie mogły im przejść przez gardła? Światowi przywódcy bez krzty honoru.-@@@-France 24 wiadomosci nadalo film z masakry na Flotylli film byl zrobiony z ukrytej kamery, no trzeba to zobaczyc jak oni mordowali tych bezbronych ludzi to byla rzez, bili ich palkami jak zwierzeta mimo ze ludzie nie stawiali oporu....-@@@-Wymuszone pod groźbą islamistów. IHH złamała prawo, usiłując wbrew ostrzeżeniom naruszyć legalną blokadę morską.-@@@-powini wyslac nastepna Flotyllę Wolności aby miec pewnosc ze znow przeprosza, Turcja im potrzebna do Syrii i Iranu to sie beda klaniac z nozem za plecami. Jak wykoncza Syrie i Iran wezma sie za Turcje.-@@@-Szok! Musi chodzic o Iran i planowana agresje na ten kraj.-@@@-GW Dlaczego moj post zostal usuniety? Znowu sciema z problemami technicznymi?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,69245,8098842,Glosowal_pepek_Europy__I_ziemia_lomzynska.html",Głosował pępek Europy. I ziemia łomżyńska,"0
Zajrzeliśmy w wyborczą niedzielę do kilku miejscowości w regionie","SUCHOWOLA, godz. 14.53

Czterech młodych ludzi, przepychając się ze śmiechem w drzwiach wmaszerowuje do jednej z komisji wyborczych w Suchowoli, jednym z geograficznych środków kontynentu europejskiego.

To komisja obsługująca mieszkańców gminnych wsi, na czas drugiej tury przeniesiona z pobliskiego zespołu szkół im. księdza Jerzego Popiełuszki. Szkołę w wyborczy weekend okupują bowiem uczestnicy dorocznej europarady orkiestr dętych.

- Witamy wyborców - pada ze strony członków komisji.",Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Ga,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19777756,stajnia-jednorozcow-juz-jest-teraz-pomnik-jednorozcow.html",Stajnia jednorożców już jest. Teraz pomnik jednorożców?,"23
?Stajnię? obserwuje z 16. piętra banku. Uznał, że przydałyby się również jednorożce. Pomysł zgłosił do budżetu obywatelskiego. Bo chce budować pozytywny PR Łodzi.","Przez większość dnia jest bankowcem. A po pracy kombinuje, jak zmieniać Łódź na lepsze. Budżetem obywatelskim zainteresował się przed dwoma laty, tuż po przeprowadzce do Śródmieścia. - Wyraźniej dostrzegłem problemy, z jakimi boryka się centrum - opowiada 34-letni Paweł Bąk, absolwent ekonometrii na Uniwersytecie Łódzkim.

Przed rokiem wygrało jego pięć projektów, większość pod wspólnym hasłem ""Wschód Śródmieścia"". W tym roku Bąk rozkręcił się jeszcze bardziej. Zdążył już zgłosić kilkanaście wniosków. Najbardziej liczy na zwycięstwo woonerfu na Wierzbowej. Ale raczej to nie woonerf wzbudzi największe emocje. Jeśli coś rozgrzeje łodzian, będzie to pomnik rodziny jednorożców.",Wiata Centrum Przesiadkowego na trasie WZ (TOMASZ STAŃCZAK),"Kiedy przestaniecie lansować tę durną nazwę?-@@@-Stajnia przygłupów: Adres korespondencyjny: ul.Sienkiewicza 72 90-318 Łódź-@@@-jeszcze jeden tego typu durny materiał i nie wykupię abonamentu na kolejny okres. Widać pieniądze was parzą i robicie wszystko wstawiając kolejne głupie materiały (nie tylko o Przyst. Centrum) żeby ludzie nie płacili, więc będę jednym z tych, który dopomoże waszej misji i zwyczajnie nie zapłacę.-@@@-Odczepcie się wreszcie od tej wiaty. Fajna jest, żałuję, że w tej brudnej, szarej i drętwej Warszawie takiej nie ma. Jest w Polsce naprawdę wiele brzydoty i nijakości. Tego się czepiajcie, nie bajkowego przystanku w Łodzi.-@@@-Po pierwsze skończcie promować tą idiotyczną nazwę. po drugie KONIECZNIE GŁOSY NA NIE W BO !!!-@@@-""""""""Stajnia – budynek w którym trzyma się konie lub ogół koni należących do jednego właściciela. W prawidłowym wyposażeniu stajni powinno się znajdować; sprzęt pożarowy, czyli gaśnice, węże, sprzęt do sprzątania. Powinien obowiązywać rygorystyczny zakaz palenia, ze względu na zagrożenie pożarowe. Stajnia składa się przeważnie z kilku pomieszczeń, z których każde ma określoną funkcję. Najważniejsze to stajnia główna, gdzie znajdują się boksy lub stanowiska, w których stoją konie. Drugim takim pomieszczeniem jest siodlarnia, gdzie trzyma się sprzęt jeździecki. Oba te pomieszczenia powinny mieć zapewnioną doskonałą wentylację, a siodlarnia dodatkowo ogrzewanie, aby można było wysuszyć zawilgocony sprzęt. Kolejnym pomieszczeniem może być paszarnia, gdzie przechowuje się i przygotowuje paszę (jedzenie) dla koni. Często w stajniach znajdują się pomieszczenia pomocnicze, w których trzyma się np. narzędzia do sprzątania lub przybory do podkuwania koni."""""""""" Tyle na temat stajni wg Wikipedii!! Pani pisarko Tatarzyńska! Skończ pani wreszcie z tą stajnią ""jednorożców""!!!!-@@@-A potem jeszcze niech przyjdzie wąż i na to wszystko nasra.-@@@-A może tak zamiast ciagle pier.....lić o stajni zajęlibyście się w gazecie czymś konkretnym i poważnym ? Na przykład może ktoś z redaktorów wróciłby do szpitala Kopernika i zaptal o leczenie chorych na nowotwory metodą profesora Pecha z Magdeburga, o której szumnie pisaliście jakieś półtora roku temu ? Może zapytajcie ile takich operacji się odbywa jakie są efekty i dlaczego pacjenci z Łodzi jeżdżą na konsultacje do Niemiec ? Może do ku....y nędzy zajmiecie się jakimś ważnym tematem, istotnym dla Łodzian bo nazwę stacji przesiadkowej i wasze pomysły z pomnikiem chyba wszyscy mamy w d..... Reprezentujecie poziom brukowca."
"http://wyborcza.pl/7,95791,21697600,wyborcza-na-majowke-juz-w-sobote.html","""Wyborcza"" na majówkę - już w sobotę!","Już w sobotę, 29 kwietnia ukaże się specjalne wydanie ""Gazety Wyborczej"" na majówkę. Poza ""Magazynem Świątecznym"" i ""Wysokimi Obcasami"", znajdzie się w nim ""Duży Format"".","W ""Magazynie Świątecznym"" przeczytamy m.in. rozmowę z Robertem Biedroniem, podsumowanie 100 dni prezydentury Donalda Trumpa i wywiad z reżyserem ""Ucha Prezesa"".
W ""Dużym Formacie"" Grzegorz Szymanik pisze o tym, jak pracodawcy kantują pracowników z najniższymi zarobkami, a w ""Wysokich Obcasach"" Bartosz Zwierz sprawdza, za co Niemcy pokochali Polki i serial ""Niech Magda to zrobi"".
""Wyborcza"" na majówkę wraz z „Wysokimi Obcasami” i „Dużym Formatem” w kioskach już w sobotę, 29 kwietnia.

Cena gazety: 5,99 zł (w tym VAT 8%).",mat. promocyjne (red.),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24669650,dziesieciu-pilkarzy-odejdzie-z-lecha-poznan-kolejorz-oglosil.html",Dziesięciu piłkarzy odejdzie z Lecha Poznań. Kolejorz ogłosił oficjalną listę nazwisk,"Lech Poznań opublikował listę nazwisk piłkarzy, którzy latem na pewno opuszczą szeregi Kolejorza. Znalazło się na niej aż dziesięciu zawodników, a to i tak nie koniec kadrowej rewolucji.","- Możemy już oficjalnie zakomunikować, że klub po sezonie opuści dziesięciu zawodników, a to może nie być koniec. Nie mamy wątpliwości, że kadra pierwszej drużyny musi zostać istotnie zmieniona i odmłodzona. W tym właśnie kierunku będziemy działać - tymi słowami wiceprezesa Piotra Rutkowskiego rozpoczyna się oficjalny komunikat Lecha Poznań.
Lech nie chce piłkarzy po przejściach
Kibice na wieści z klubu czekali od kilku dni, choć tak naprawdę lista piłkarzy, z którymi Kolejorz chce się pożegnać, była znana już od kilku tygodni. Teraz Lech potwierdził te doniesienia, a opublikowana przez niego lista nazwisk nie zawiera niespodzianek.",Łukasz Trałka (PIOTR SKÓRNICKI),"Wygląda na to, że prezes Lecha Rutkowski jest takim samym błogosławieństwem dla Legii jak Schetyna dla PiSu.-@@@-sądząc po słowach zapowiadanych zmian kadrowych i polityki na przyszłość,poznański klub jest na najlepszej drodze do gry w I lidze w sezonie 2020/21 a potem też po równi pochyłej...-@@@-Ciekawe ile przeznaczą na nowych zawodników. Coś mi się zdaje, że będzie łapanka ludzi bez kontraktu i do tego wiązka drewna po 200-300 tys. euro sztuka."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22973641,odwolanie-dyrektora-mops-w-lodzi-to-decyzja-polityczna.html","Odwołanie dyrektora MOPS w Łodzi. ""To decyzja polityczna!""",- Pan Piotr Rydzewski nadal jest dyrektorem MOPS w Łodzi i mimo szczerych chęci całej pisowskiej propagandy nadal nim pozostanie - grzmiał na dziedzińcu magistratu wiceprezydent Tomasz Trela. Urząd miasta planuje zaskarżyć decyzję wojewody do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego,"W piątek wpłynęło do urzędu miasta rozstrzygnięcie nadzorcze wojewody łódzkiego w sprawie dyrektora MOPS w Łodzi, dyrektora Piotra Rydzewskiego. Wojewoda unieważnił powierzenie mu przez prezydent Hanną Zdanowską pełnienia  obowiązków dyrektora.
Tuż po wpłynięciu decyzji wojewody zwołano konferencję prasową. – Trudno uznać, że dokument ma charakter rozstrzygnięcia nadzorczego, bo zgodnie z prawem powołanie dyrektora nie powinno w ogóle podlegać żadnym unieważnieniom, podważeniom czy odwołaniom – mówił wiceprezydent Trela.","Piotr Rydzewski, dyrektor MOPS (Agnieszka Urazińska)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,24310468,na-ukrainie-stan-wojenny-zakonczony-ale-strzaly-nie-milkna.html","Na Ukrainie stan wojenny zakończony, ale strzały nie milkną","Dziś przestał obowiązywać stan wojenny wprowadzony na 30 dni w dziesięciu obwodach Ukrainy graniczących z Rosją, Krymem oraz Naddniestrzem. Ale w położonym nad Morzem Azowskim Mariupolu checkpointy na drogach i nocne odgłosy ostrzałów przypominają, że wojna toczy się tuż obok.","20 kilometrów od linii frontu ludzie próbują żyć normalnie, ale Kreml osiągnął już pierwszy cel – port w Mariupolu zamarł.
Świąteczne dekoracje oplotły główne ulice tego półmilionowego przemysłowego miasta nad Morzem Azowskim. Na placu, gdzie jeszcze cztery lata temu stał pomnik Lenina, właśnie otwarto lodowisko. Stan wojenny, wprowadzony po rosyjskim ataku 25 listopada na trzy ukraińskie kutry na neutralnych wodach w pobliżu Krymu (Rosjanie wzięli do niewoli 24 członków załóg ostrzelanych jednostek, sześciu z nich zostało rannych), nie robił na mieszkańcach specjalnego wrażenia, ale checkpointy na drogach i nocne odgłosy ostrzałów przypominają, że wojna toczy się tuż obok.","Port w Mariupolu zamarł, grudzień 2018 r. (Piotr Malinowski)","W prosty sposób Kijów może zakończyć tą wojnę domową, wystarczy wypełnić porozumienia mińskie, ale jak wtedy straszyć ludzi Rosją?
Stan wojenny poparło 30% Ukraińców, a to znaczy że już wiedzą kiedy coś jest ściemą, a co prawdą.
Zachód organizując przewrót na Majdanie nie zdawał sobie sprawy jaki kocioł otwarł, Poroszenko nie wywiązując się z porozumień mińskich smieje się w żywe oczy Merkel czy Macronowi, tak samo śmieje się kiedy zachód grozi odcięciem pomocy finansowej jak nie ukróci korupcji.
Najbiedniejsi są w tym wszystkim zwykli Ukraińcy, kiedyś wydawało im się że są biedni, a teraz???-@@@-Dziennikarz piszący o Ukrainie powinien wiedzieć że prawidłowa forma to W Ukrainie .-@@@-Jak zwykle w GW jednostronny artykulik , może te 30 % za stanem wojennym ogłoszonym w celu wsparcia mizernych notowań Poroszenko dałoby coś do myślenia autorowi!-@@@-""Nowej przeprawie też grozi katastrofa, w październiku fragment mostu runął do morza. Cały czas nie udało się też uruchomić połączenia kolejowego""
Autorze, litości. Czy polski czytelnik ma mieć tylko do wyboru propagandę ukraińską albo propagandę rosyjską?
Jak podaje wikipedia, cytując źródła UA i RUS, w październiku Ruskim podczas opuszczania na miejsce jedno przęsło się przekręciło i wpadło do wody, co spowoduje opóźnienie z uwagi na konieczność wyprodukowania nowego.
Most więc nie rozpada się jak sugeruje zdanie w artykule.
Otwarcie połączenia kolejowego zapowiadane było na (początek) 2019r. Co się w takim razie nie udało skoro jeszcze termin nie minął?-@@@-""Mariupol jest rosyjskojęzyczny i szczególnie starsi tęsknią za sowieckimi czasami ? przyznaje Bondaruk.""

No, ich marzenia mają zerowe szanse na ziszczenie. Wybór jest pomiędzy ułomną Ukrainą, a marionetkowymi ""państewkami"" sterowanymi zza kulis przez Moskwę."
"https://wyborcza.pl/1,154903,19229601,adam-malysz-kiedy-tylek-wyprzedza-glowe.html",Adam Małysz: Kiedy tyłek wyprzedza głowę,"0
Dobrze będzie skakał Kamil Stoch. Maciej Kot i Dawid Kubacki potrzebowali nowego impulsu, dlatego degradacja do kadry B dobrze im zrobiła. Ja największy żal mam do Piotrka Żyły - mówi były znakomity skoczek narciarski Adam Małysz.","RADOSŁAW LENIARSKI, DARIUSZ WOŁOWSKI: Przyglądał się pan ostatnio z bliska kadrze B prowadzonej przez Macieja Maciusiaka, więc wie pan, jak wygląda forma Dawida Kubackiego i Macieja Kota, którzy zostali do niej zdegradowani po poprzednim słabym sezonie.

ADAM MAŁYSZ: Bardzo dobrze skakali latem, ale nie wiadomo, czy ich forma przełoży się jakoś na zimę. Z tym nigdy nic nie wiadomo. Kiedyś rządziła zasada, że jak się skacze dobrze latem, to słabiej zimą i na odwrót. Ale od jakiegoś czasu również ta zasada nie działa. Jak ktoś ma formę, to skacze daleko. I latem, i zimą. Tylko że to też nie reguła.",Kamil Stoch i Adam Małysz (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18535728,kultura-bromkow-czyli-szkodliwosc-wielkich-ambicji-orlinski.html","Kultura bromków, czyli szkodliwość wielkich ambicji [ORLIŃSKI]","19
Same marzenia nie są niczym złym, ale za rodzicielską obsesją idzie przeważnie cały pakiet w postaci płatnej szkoły i niezliczonych zajęć dodatkowych. Efektem jest doktorant, który w 15 językach potrafi powiedzieć ""nie mam pracy"".","Namawianie dzieci, by marzyły o wielkich osiągnięciach, to oszustwo"" - artykuł pod takim tytułem ukazał się w internetowym magazynie ""Aeon"". Jego autorka Leslie Garrett powołuje się na badania, według których Ameryka odstaje od innych rozwiniętych państw, jeśli chodzi o dziecięce aspiracje.

Gdzie indziej dzieci marzą o zawodzie lekarza czy nauczyciela. W Ameryce na pytanie ""kim chcesz być, jak dorośniesz"" udzielają odpowiedzi absurdalnie nierealistycznych: gwiazdą filmową, sławną piosenkarką, mistrzem sportowym.",Fot. 123RF,"Święte słowa!!!-@@@-Autor zapomina w swoim dobrym artykule o czynnikach niezależnych od inteligencji emocjonalnej, zdolności czy wszelkim talentom. O tym, że nawet ktoś ponadprzeciętnie zdolny nie zostanie super lekarzem jeśli nie będzie miał poparcia kastowego. Skończy owszem medycynę czy prawo - ale - mimo swoich super wyników zostanie prowincjonalnym lekarzem albo będzie pracował w urzędzie i się frustrował. A beztalencia będą przez swoje nieformalne kontakty promowane. Układy, znajomosci, relacje nieformalne. Ludzie wybaczają innym wszystko, ale nie to , że ktoś jest lepszy. Po prostu taki lekarz znajacy biegle 5 czy więcej języków obcych odpadnie na rozmowie kwalifikacyjnej i przyjmą tam nie umiejącego nawet jednego języka obcego synka czy córkę znajomego profesora czy doktora. Takie życie. Lekarz, Szwajcaria, 5 języków obcych.-@@@-Takie tam pierdzielenie socjalisty o sile przeciętności. Ja już w przedszkolu spychem dzieci z huśtawek by pozbyć się konkurencji i bardzo dobrze na tym wyszedłem.-@@@-Ścigamy się jedynie sami ze sobą-@@@-mam nadzieje ,ze autor nie mysli ,ze lepiej jest zaocznie skonczyc prywatne lyceum I udawac dziennikarza w gazecie wyborczej......oczywiscie dzieki znajomosciom tatusia badz mamusi z wierchuszka wybiorczej......-@@@-Każdy może być na szczycie. Z tym że na szczycie jest miejsce tylko na jedną osobę drogie dzieci. Więc oczywiście ""sharing is caring"" ale twoja 3 letnia przyjaciółka to twoja konkurencja na rynku pracy i musisz nią gardzić i być lepsza. A o zyciu pelnym łatwych sukcesów mozna się dowiedzieć oglądając programy o kupnie porzuconych schowków, bagazy na lotnisku i swietnym biznesie na prowadzeniu lombardu.-@@@-Pan Redaktor odwraca kota ogonem. Problem nie na tym polega, że rodzice inwestują - bywa, że do przsady - w przyszłą karierę dziecka, lecz na postępującej degradacji edukacji publicznej wszystkich szczebli, z doktoratami włącznie. Skutek? Jeśli chcesz, aby twoje dziecko w ogóle miało jakieś szanse, powiedzmy na poziomie średniej krajowej, już dzisiaj musisz mieć na jego szkoły pieniądze. W coraz większym stopniu dziedziczy się kontakty i majątek rodziców, a także biedę, czyli brak kasy oraz jakichkolwiek kontaktów użytecznych w tej mierze.-@@@-końcowy apel słuszny, ale deczko spóźniony, bo już nie ma podwórek do zabawy, z trzepakiem, śmietnikiem i chaszami, a dzieci puszczone samopas są dla wielu rodziców nie do pomyślenia w dzisiejszym świecie moje dziecko od pewnego czasu samo umawia się i spotyka z innymi dzieciakami po szkole, co mnie bardzo cieszy, bo to wydzwanianie do rodziców i dopasowywanie harmonogramów dzieci (""my dziś mamy pianino, jutro taniec, to może pojutrze? nie, bo wtedy my mamy tenisa"", i tak w kółko) było strasznie męczące poza tym dalej nie wiem, czym moje dziecko powinno zostać, mówię mu, żeby znalazło swoją pasję i będzie dobrze, teraz jest na etapie rysowania komiksów a z domu podprogowo ma komunikat, że pieniądze nie są najważniejsze ;)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23953807,to-spektakl-pod-wybory-bartosz-szydlowski-odpowiada-na-zarzuty.html","""To spektakl pod wybory"": Bartosz Szydłowski odpowiada na zarzuty prokuratury","Prokuratury nie interesują rzeczywiste dokonania teatru i jego znaczenie. Dzięki temu powstaje kompletnie fałszywe wyobrażenie nieistniejącego stanu rzeczy, że jest jakaś elita, nic nie robi, tylko pasie się na publicznych pieniądzach.","Małgorzata Skowrońska, Michał Olszewski: Zarzuty wyglądają na bardzo poważne. Prokuratura uważa, że wyrządził pan gminie „znaczną szkodę” na prawie pół miliona złotych. I punkt po punkcie wylicza przykłady niegospodarności.
Bartosz Szydłowski: Ja zaś uważam, że góra urodziła mysz. Prawie dwa lata temu zostałem oskarżony przez radnego PiS Adama Kalitę o malwersacje, byłem nieomal przestępcą, który żeruje na państwowych pieniądzach. Po tym, co napisała prokuratura, jestem spokojniejszy.",Teatr Łaźnia Nowa: Wałęsa w Kolonos (JAKUB PORZYCKI),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23277783,pawel-deresz-wzywa-prokuratora-swieczkowskiego-prosze-odwolac.html","Paweł Deresz wzywa Święczkowskiego: ""Proszę odwołać ekshumację mojej żony!"". Prokuratura odmawia",Od 4 kwietnia Paweł Deresz czeka na odpowiedź prokuratury w sprawie ekshumacji jego żony Jolanty Szymanek-Deresz. Zaplanowana została w nocy z poniedziałku na wtorek. - Czego prokurator szuka w grobie mojej żony? Przecież nie znajdzie innej przyczyny śmierci niż w przypadku już ekshumowanych ofiar katastrofy smoleńskiej - mówi Deresz.,"Pełnomocniczka Pawła Deresza, mecenas Beata Czechowicz, w poniedziałek złożyła w Prokuraturze Krajowej wniosek „o wstrzymanie wykonalności” zarządzonej ekshumacji. Deresz domaga się, by Bogdan Święczkowski skorzystał z uprawnień zapisanych w ustawie o prokuraturze i odwołał ekshumację jego żony. Prokurator Krajowy ma dwie możliwości: może uchylić postanowienie o ekshumacji lub ją wstrzymać. Zapytaliśmy, czy wstrzyma ekshumację Jolanty Szymanek-Deresz. Po naszym mailu, prokuratura odpowiedziała Dereszowi. Wstrzymania ekshumacji nie będzie. Prokuratura uzasadnia to tym, że prokurator krajowy nie może uchylić decyzji podległego mu prokuratora.",Paweł Deresz (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Ten plugawy festiwal na grobach niewątpliwie jest mocnym argumentem za kremowaniem zwłok.-@@@-A ile to PiS pitoli jaka ważna iświęta jest rodzina. Śmiechu warte!-@@@-Panie Deresz jest jak jest bo gospodarz kraju jest człowiekiem pozbawinym moralności.-@@@-Cmentarne hieny , dosyć juz tego podła zmiano!-@@@-Po katastrofach lotniczych zwykle ciała składa się we wspólnej mogile właśnie wskutek tego, że zwłoki są przemieszane i rozczłonkowane. To jakiś absurd z zarzutami dotyczącymi niewłaściwych ciał w grobach.-@@@-Pan Deresz zapomina w kwestii ekshumacji nie ma nic do gadania.-@@@-Nie ma szans - chodzi o to żeby upokorzyć obywatela i pokazać ze rząd może wszystko . Typowy faszyzm - komunizm-@@@-Ekshumacjom przyświeca poszukiwanie zapalnika od bomb Antoniego. Albo coś równie mądrego."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20296849,torunski-umk-zyskal-dwoch-nowych-profesorow-zdjecia.html",Toruński UMK zyskał dwóch nowych profesorów [ZDJĘCIA],"0
W gronie 57 naukowców, którzy od prezydenta RP odebrali nominacje profesorskie, znalazło się dwóch badaczy z UMK. Prestiżowy tytuł otrzymał prof. Bogdan Burdziej z Wydziału Filologicznego oraz prof. Sebastian Maćkowski z Wydziału Fizyki, Astronomii i Informatyki Stosowanej.","Prof. Bogdan Burdziej urodził się w 1954 r. w Mrągowie. Jest absolwentem polonistyki na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika (pracę magisterską pod kierunkiem prof. Artura Hutnikiewicza obronił w 1977 r.). Po studiach pracował jako nauczyciel we wsi Łążyn w gminie Obrowo, ale w 1982 r. ponownie związał się z toruńską uczelnia.

Zainteresowania badawcze prof. Bogdana Burdzieja są rozległe - obejmują m.in.: historię literatury polskiej XIX i XX wieku, poezję, prozę i literaturę dokumentarną, interpretacje dzieł literackich, komparatystykę i edytorstwo, literaturę zesłańczą/syberyjską, Biblię oraz tematy religijne w literaturze, tradycję antyczna i włoską w piśmiennictwie polskim, temat Żydów i kwestii żydowskiej, polsko-rosyjskie stosunki literackie i kulturalne oraz historię cenzury.

Drugim z wyróżnionych jest prof. Sebastian Maćkowski. Z uniwersytetem w Toruniu związał się w styczniu 2008 r. - rozpoczął wówczas pracę w Instytucie Fizyki UMK.

Obroniony w 2002 r. doktorat poświęcił własnościom optycznym kropek kwantowych. Prace nad tym zagadnieniem kontynuował też później w Stanach Zjednoczonych na Wydziale Fizyki Uniwersytetu w Cincinnati. W latach 2005-2007 jako stypendysta Fundacji Alexandra von Humboldta przebywał na stażu na Uniwersytecie Ludwika Maksymiliana w Monachium, gdzie zajmował się spektroskopią kompleksów fotosyntetycznych.

Jest autorem i współautorem ponad 160 prac opublikowanych w czasopismach naukowych, a także współautorem ponad 320 prezentacji na konferencjach międzynarodowych, w tym ponad 40 referatów zaproszonych. Laureat licznych nagród i wyróżnień, w tym indywidualnego stypendium Tygodnika POLITYKA ""Zostańcie z nami!"" (2008), Nagrody Fundacji Klausa Römera za prace badawcze prowadzone w Monachium (2007) oraz stypendium dla młodych naukowców przyznane przez Fundację na Rzecz Nauki Polskiej, (2001). W ostatnich latach prof. Sebastian Maćkowski był również zdobywcą licznych grantów badawczych, przyznawanych m.in. przez Narodowe Centrum Badań i Rozwoju oraz Narodowego Centrum Nauki.",Prof. Sebastian Maćkowski (ANDRZEJ ROMAŃSKI),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4529579.html",Beger pod lupą prokuratury,"0
Prokuratura Rejonowa w Szamotułach wszczęła dzisiaj śledztwo w sprawie kupowania podpisów przez Renatę Beger - dowiedziała się ""Gazeta Wyborcza"". ""Gazeta"" ujawniła nagranie, na którym widać, jak Beger kupowała - po złotówce, potem oferowała po 3 zł - lipne podpisy na listach Samoobrony.","Zobacz nagranie ""Gazety"":



- Wszczęliśmy śledztwo, ponieważ istnieje wysoce uzasadnione podejrzenie, że pani poseł popełniła przestępstwo polegające na udzielaniu wynagrodzenia pieniężnego w zamian za zbieranie podpisów poparcia - potwierdza Mirosław Adamski, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. Beger grozi za to grzywna od 1 tys. zł do 10 tys.

Prokuratura zwróciła się też już do redakcji ""Gazety"" o przekazanie nagrania rozmowy, na której widać, jak posłanka płaci za podpisy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22651633,uczestnik-wielkiego-skoku-grzegorz-l-zatrzymany-na-ukrainie.html",Uczestnik wielkiego skoku Grzegorz Ł. zatrzymany na Ukrainie przez SBU. Odnalazła go policyjna specgrupa z Poznania,"Grzegorz Ł., były wiceszef firmy ochroniarskiej, ścigany za udział w rabunku 8 mln zł pod Poznaniem, zatrzymany na Ukrainie - dowiedziała się ""Wyborcza"". Zatrzymania dokonali funkcjonariusze Służby Bezpieczeństwa Ukrainy po informacjach przekazanych przez grupę pościgową wielkopolskiej policji","Fortuna zginęła w lipcu 2015 r. w Swarzędzu pod Poznaniem. Gdy dwóch konwojentów firmy Servo wysiadło z furgonetki, by załadować gotówkę do bankomatu, trzeci po prostu odjechał z pozostałymi pieniędzmi. Skradziono w sumie 8 mln zł.
Skok był doskonale przygotowany: furgonetka miała nadajnik GPS, ale złodziej włączył urządzenie zakłócające sygnał. Gdy znaleziono auto, okazało się, że oblał je chlorem, by zatrzeć ślady. Zatrudniając się w firmie ochroniarskiej, miał sfałszowane dokumenty i skradzioną tożsamość, której nikt nie zweryfikował.",Komunikat o poszukiwaniach Grzegorza Ł. opublikowany na stronach policji (poszukiwani.policja.pl),"To chyba jednak nie jest jakiś as kryminalnego półświatka. No i ten argument, że wcale nie uciekł, tylko wyjechał odpocząć. Dwa lata. To bardzo pocieszne. Lub bezczelne. Jak kto woli"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24210342,polscy-sedziowie-krs-jest-do-niczego-wyniki-ankiety.html",Polscy sędziowie: KRS jest do niczego. Wyniki ankiety,"W całym kraju sędziowie ocenili w ankietach nową Krajową Radę Sądownictwa. Przytłaczająca większość ankietowanych z okręgu olsztyńskiego, tak jak i w Polsce, uważa, że KRS nie stoi na straży niezależności sądów i lepiej, żeby podała się do dymisji.","Dobrowolna i anonimowa ankieta, przeprowadzona w październiku i listopadzie, to pomysł Stałego Prezydium Forum Współpracy Sędziów. Znalazły się w niej dwa pytania, na które respondenci mogli odpowiedzieć: „Tak”, „Nie” lub „Nie mam zdania”. Sędziowie byli pytani:
** czy uważają, że aktualna Krajowa Rada Sądownictwa należycie wykonuje swoje zadania, czyli stoi na straży niezależności sądów i niezawisłości sędziów, oraz
** czy członkowie KRS-u powinni podać się do dymisji.",Siedziba Krajowej Rady Sadownictwa podczas przesłuchań kandydatów do nowej KRS (Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Do tego, aby stwierdzić, że tzw. KRS jest do niczego, nie potrzeba ankiety.
Jest to niekonstytucyjny, partyjny organ pis obsadzony słupami, i nie mający nic wspólnego, poza nazwą, z opisaną w ustawie zasadniczej Krajową Radą Sądownictwa.
Inaczej mówiąc, ma tyle wspólnego z konstytucyjną KRS, co Prawo i Sprawiedliwość z prawem i sprawiedliwością...-@@@-atrapa zawsze jest do niczego-@@@-Jak to do niczego? Do prześladowania sędziów jest.
I działa.
Niech będzie pochylony.-@@@-KRS nie jest do niczego tylko do tego żeby wymienić sędziów na posłusznych i chroniących PiS. PiS przygotowuje się do skoku na władzę od początku istnienia PC."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,21151406,jan-dlugosz-w-wersji-reggae-premiera-musicalu-studentow-ajd.html","Jan Długosz w wersji reggae. Premiera musicalu studentów AJD [ZDJĘCIA, WIDEO]","0
Średniowieczny kronikarz bujający się w rytmie reggae i ska, rockowa bitwa na kije, a na finał freestyle Miksera... A wszystko to zawarte w godzinnym musicalu. 20 grudnia studenci Akademii im. Długosza w Częstochowie zaprosili na prapremierowy spektakl ""W pracowni Mistrza Jana"". Wydarzenie odbyło się na dużej scenie Teatru im. Mickiewicza.","Autorką scenariusza do musicalu ""W pracowni Mistrza Jana"" jest Maria Nowakowska-Majcher, dziennikarka, publicystka i pisarka, scenarzystka filmu ""Faustyna"" Jerzego Łukaszewicza. Muzykę skomponował dr Korneliusz Wiatr, pracownik Zakładu Teorii i Pedagogiki Muzycznej Instytutu Muzyki AJD. To on kierował kilkunastoosobowym zespołem muzycznym zapewniającym oprawę wydarzenia. W zespole, obok studentów, znalazł się również m.in. Marcin ""Martinez"" Grodzki, specjalizujący się w nietuzinkowych instrumentach perkusyjnych.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,283492.html",Lucky Strike Dym,"0
25 maja o g. 20 Klub Plastyków ""Miasto Krakoff"" (ul. Łobzowska 3) zaprasza na czwartą imprezę z cyklu ""Lucky Strike Dym!"". Wystąpią: DJ Assault (USA) oraz zespół Darwood Dud (Chorwacja).","Imprezy oganizowane przez firmę ""Amoeba"" w największych polskich klubach nocnych przyciągają od dwóch lat licznych fanów muzyki alternatywnej. Na występy do warszawskiej ""Piekarni"" czy wrocławskiego ""Wagonu"" przyjeżdżają instrumentaliści i twórcy elektronicznych dźwięków z różnych kontynentów. Nocne party pod hasłem ""Lucky Strike Dym"" to połączenie rytmu ze światłem i obrazem.

Podczas czwartej edycji imprezy w ""Mieście Krakoff"" wystąpi m.in. inicjator ghetto-tech (nowego gatunku w muzyce elektronicznej) DJ Assault z USA. Podobno zaczął ""miksować"" w wieku dwunastu lat. Teraz ma dwie wytwórnie i nagrywa kolejne płyty. Tworzona przez niego muzyka to ""rytmiczna mieszanka hip hopu, elektro i house"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4623926.html",Miliony na ratunek,"0
Ponad 10 mln zł kosztować będzie budowa Wojewódzkiego Centrum Powiadamiania Ratunkowego w Poznaniu.","- Pieniądze zostały zarezerwowane w budżecie wojewody na 2008 r. - poinformowało biuro prasowe wojewody Tadeusza Dziuby.

WCPR zapewni profesjonalne przyjmowanie i obsługę wezwań alarmowych z numeru 112. Będzie jedną z pięciu jednostek, które powstaną w ramach Krajowego Systemu Obsługi Numeru 112. Obowiązek jego utworzenia wynika z przepisów ustawy o Państwowym Ratownictwie Medycznym oraz wymagań stawianych przez Unię Europejską.

Projekt inwestycji jest już na ukończeniu, natomiast sama budowa potrwa do połowy 2008 r. Do końca przyszłego roku WCPR powinien objąć swoim działaniem nasze miasto i powiat poznański.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3590077.html",Kobiety w służbie ojczyzny,0,"Żeńskie wersje mundurów, miniaturowy modlitewnik, woreczek z przyborami do szycia obok żołnierskich nieśmiertelników - to wszystko można oglądać na otwartej wczoraj wystawie w Muzeum Wojska, poświęconej kobietom w polskiej armii. Jest tu dwieście lat historii - od Joanny Żubr, która służyła w wojsku Księstwa Warszawskiego, za co otrzymała jako pierwsza kobieta order Virtuti Militari, poprzez Wandę Gertz, która musiała podszyć się pod mężczyznę, by walczyć w Legionach Piłsudskiego, po sanitariuszki i łączniczki, które brały udział w drugiej wojnie światowej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8147978,Marszalek_Schetyna_chwali_po_powodzi.html",Marszałek Schetyna chwali po powodzi,"0
- Jestem pod wrażeniem poświęcenia mieszkańców województwa świętokrzyskiego. To jest symbol dla całej Polski, że nawet taki straszny żywioł może zostać przy solidarnej współpracy odparty - podkreślał Grzegorz Schetyna podczas wizyty w Kielcach i obiecał wsparcie w odbudowie.","Nowy marszałek Sejmu odwiedził przed południem Połaniec, Rybitwy i Staszów. Podczas konferencji prasowej odniósł się m.in. do pozwów, które zamierzają złożyć mieszkańcy prawobrzeżnego Sandomierza. - To święte prawo obywatela, który czyje się pokrzywdzony. Ale to nie była kwestia wałów, tylko skali powodzi, wody i rozległości kataklizmu. To nie jest tak, że rząd Donalda Tuska jest winny temu, że była powódź. Ważniejsze jest, co wspólnie zrobić, żeby wieloletnie zaległości rozpisać i je zniwelować - mówił marszałek. Pełny raport o stratach powodziowych będzie gotowy do końca lipca. - Wiadomo, że przekroczą one 10 mld zł, co upoważnia Polskę do otrzymania pomocy z Europejskiego Funduszu Solidarności - stwierdził Tomasz Siemoniak, wiceminister spraw wewnętrznych i administracji, który przyjechał wraz z marszałkiem.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7312712,Tusk__Bezpiecznie_przeplynelismy_przez_wzburzone_kryzysem.html",Tusk: Bezpiecznie przepłynęliśmy przez wzburzone kryzysem morze,"0
W III kwartale PKB Polski wzrosło o 1,7 proc. w skali roku. To wynik lepszy od ocżekiwań ekonomistów.. - Możemy sobie pogratulować, że przez wzburzone kryzysem morze przepłynęliśmy w miarę bezpiecznie - komentował wyniki premier Donald Tusk","- Dużo zależało od zachowania firm i ludzi. Na szczęście większość Polaków zachowała spokój. Dzięki temu wygląda na to, że dzisiaj możemy sobie z umiarkowanym optymizmem pogratulować, że przez wzburzone kryzysem morze przepłynęliśmy w miarę bezpiecznie - powiedział na konferencji premier Donald Tusk. Jak dodał, wygląda na to, że wiele państw Europy dźwiga się z dna i wychodzi z kryzysu. - Jeśli nie nadejdzie druga fala kryzysu to można powiedzieć, że Polskę ominęło to, co przeżyły wszystkie inne kraje europejskie: recesja, kryzys, który postawił je na skraju bankructwa. Odpowiedzialnie możemy powiedzieć, że na razie na kryzysie Polska wyszła najlepiej - powiedział premier.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24988930,teatr-lalek-ma-dosc-ile-mozna-tak-pracowac.html","Teatr Lalek ma dość. ""Ile można tak pracować?""",Praca w Teatrze Lalek w Olsztynie to kurs przetrwania i podróż w czasie jednocześnie. - Ale ile można tak pracować? - pyta jeden z aktorów.,"W budynku przy ul. Głowackiego mieścił się niegdyś Komitet Wojewódzki Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. W 1994 roku jego część otrzymał Olsztyński Teatr Lalek, który do lat 90. miał swoją siedzibę na zapleczu seminarium duchownego przy pl. Bema. Niedawno pojawiła się nadzieja, że instytucja przeniesie się do nowej siedziby. Ale nic nie wskazuje, by to się ziściło.
Prowizorka ma się dobrze
– Nieważne, czego byśmy tutaj, przy ul. Głowackiego, nie zrobili, ten budynek nigdy nie będzie budynkiem teatralnym – mówi dyrektor teatru Andrzej Bartnikowski. Zaskoczeni? Każdy by był, gdyby gmach teatru zobaczył od innej strony niż widzowie.",ROBERT ROBASZEWSKI,"Czyli pieniędzy na miejska instytucję kulturalną nie ma, a na klub piłkarski co roku wykładane jest kilka dodatkowych milionów. Wykładane z pieniędzy olsztynian decyzjami Prezydenta i radnych go popierających.-@@@-po co kultura, skoro są mecze, lud nie ma zbyt wyrafinowanych gustów... a że dzieci, młodzież, wyrabianie gustów, uwrażliwianie na sztukę i piękno... kogo to obchodzi? bo chyba nie prezydenta miasta. szacunek dla artystów, że jeszcze, że mimo wszystko..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5404537,Mugabe_kontra_swiat.html",Mugabe kontra świat,"0
Prezydent Zimbabwe Robert Mugabe oszukał wczoraj w kolejnych wyborach, dzięki czemu pozostanie u władzy. Oburzony świat może tylko czekać, aż umrze lub sam ją odda","Chcąc nie chcąc, mieszkańcy Zimbabwe ruszyli od świtu, by oddać głos w wyborach, których zwycięzca znany był zawczasu. Panujący od 28 lat prezydent Robert Mugabe był w nich jedynym kandydatem.

Wczorajsze głosowanie miało być dogrywką po pierwszej turze wyborów z końca marca. Wówczas zwyciężył przywódca opozycji Morgan Tsvangirai. Mugabe przegrał po raz pierwszy w życiu.

Na swoje szczęście Tsvangirai nie zdobył ponad połowy głosów koniecznej, by od razu ogłosić się zwycięzcą. Przed dogrywką Mugabe, jego dworzanie i generałowie postanowili zrobić wszystko, by kolejnych wyborów już nie przegrać.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25321154,mistrzostwa-w-grze-na-uniwersytecie-ekonomicznym-dla-tych.html","Mistrzostwa w grze na Uniwersytecie Ekonomicznym? Dla tych, co dobrze liczą","W ekologiczno-ekonomicznych zmaganiach pełnych energii, czyli Mistrzostwach Dolnego Śląska w Wysokie Napięcie, mogą wziąć udział wszyscy chętni, jeśli mają więcej niż 12 lat.","Mistrzostwa są organizowane po raz pierwszy przez Uniwersytet Ekonomiczny we Wrocławiu i Wydawnictwo Lacerta, ale już budzą duże zainteresowanie wśród Dolnoślązaków, dlatego zapisy zostały przedłużone do czwartku (szczegóły na stronie internetowej lacerta.pl).
Zawody rozpoczną się w sobotę, 19 października, o godz. 10 przy ul. Komandorskiej 118/120 (budynek W).
Uczelnia stawia na ekologię
Skąd pomysł na takie rozgrywki?
– Tegoroczne upały, które doprowadziły polską energetykę niemal do zapaści, pokazały, że wołanie o rozsądne gospodarowanie energią i szukanie jej alternatywnych, ekologicznych, odnawialnych źródeł nie jest czczym frazesem
– wyjaśnia Renata Bartkowiak, specjalistka ds. marketingu na Uniwersytecie Ekonomicznym.
Przekonuje, że rezygnacja z „brudnej” i drogiej energii nie tylko pozwoli nam żyć w czystym środowisku, ale wpłynie też na zmniejszenie kosztów produkcji, a więc uzyskanie przewagi nad konkurencją: – Dlatego wszystkie inicjatywy promujące myślenie i postawy proekologiczne zasługują na wsparcie.
2 ZDJĘCIA
inQUBE na zewnątrz fot. Rafał Sterczyński/materiały prasowe
Pomysł tej wielkiej zabawy wziął się stąd, że uczelnia planuje na swoim kampusie przejść na energię odnawialną. I chce zaprezentować swoje działania.
Uniwersytet Ekonomiczny we Wrocławiu będzie solarnie zasilany przed 2030 r. Wkrótce powstaną tu także dwa źródła z wodą kranową, którą we Wrocławiu można pić bez gotowania.
– Bo ekologia jest ekonomiczna – podkreśla Bartkowiak.
Społecznie odpowiedzialni
Organizowane w sobotę mistrzostwa są znakiem, że uczelnia jest społecznie odpowiedzialna, dba jednocześnie o ekonomię i ekologię. Inicjatorem przedsięwzięcia jest Green Team Rektorska Komisja ds. Społecznej Odpowiedzialności Uczelni.
Uniwersytet Ekonomiczny we Wrocławiu jest pierwszą uczelnią w Polsce współpracującą z Climate Reality Project. Fundatorem i patronem tej organizacji jest Al Gore, laureat Pokojowej Nagrody Nobla za pracę na rzecz przeciwdziałania globalnemu ociepleniu, były wiceprezydent Stanów Zjednoczonych.
2 ZDJĘCIA
Uniwersytet Ekonomiczny we Wrocławiu stawia na zieloną energię marhol
W ramach kampanii „100 Percent Committed” organizacja współpracuje z samorządami, uczelniami i biznesem na całym świecie. Inicjuje i wspiera zielone przemiany energetyczne. A wrocławska uczelnia prowadzi naukowe badania, tworzy zielony kampus i prowadzi zielone inwestycje. O szczegółach tych działań podczas mistrzostw opowie prof. Bożena Ryszawska z Katedry Finansów Przedsiębiorstw i Finansów Publicznych.
Klasyk gier ekonomicznych
Czytaj także:
Uczelnia napędzana słońcem. Już wkrótce przerzuci się na zieloną energię
Wysokie Napięcie należy do grupy matematycznych gier abstrakcyjnych. To klasyk gier ekonomicznych, a także pierwsza gra wydana przez Lacertę, która wciąż jest bardzo popularna. Jest jednocześnie ekonomiczna i ekologiczna.
Udział w niej wymaga dużej sprawności w planowaniu i ogromnej wprawy w liczeniu oraz przewidywaniu ruchów przeciwnika. Wysokie Napięcie dotyczy budowy sieci energetycznej w wybranych krajach. Gracze konstruują kolejne transformatory, starając się zasilić możliwie największą liczbę miast za pomocą swoich elektrowni. Można kupić energię elektryczną wytwarzaną z: węgla (ale to utrudnia wygraną), ropy, śmieci, uranu i wiatru. Wygrywa ten gracz, który na końcu rozgrywki będzie w stanie zasilić więcej miast, a w przypadku remisu – posiada większą ilość gotówki.
Gra dobrze oddaje prawidła podaży i popytu. Bo niejednokrotnie zakup elektrowni o mniejszej wydajności, za to napędzanej dostępnym paliwem, będzie bardziej opłacalny niż kupno myśli technicznej stawiającej na bardziej kosztowne paliwo.
Czytaj także:
Firmy z Dolnego Śląska będą mogły korzystać z oferty Uniwersyteckiego Inkubatora Przedsiębiorczości
W grze może wziąć udział od dwóch do sześciu osób w grupie (przewidziano 70 miejsc, osoby niepełnoletnie powinny mieć pisemną zgodę opiekuna na udział w mistrzostwach), uczestnicy do pierwszej rundy zasiądą przy 12 pięcioosobowych stołach, a potrwa ona 150 minut, potem będzie przerwa, druga runda (też 150 minut) i trzecia, w której weźmie udział sześcioro uczestników.
To pierwsze mistrzostwa, ale – jak deklarują organizatorzy – zapewne nie ostatnie.
Nagrody
Zwycięzca dostanie 1500 zł nagrody w formie bonu do sieci sklepów, w których można zaopatrzyć się w książki i gry, a także gry planszowe Great Western Trail z rozszerzeniem Kolej na Północ oraz Uczta dla Odyna.
Za zajęcie drugiego miejsca jest bon na 1000 zł oraz gra planszowa Blackout: Hongkong, a za trzecie – bon na 500 zł i gra planszowa Montana. Za samo wejście do finałowej szóstki każdy z uczestników dostanie grę planszową Lutecja.",Mistrzostwa Dolnego Śląska w Wysokie Napięcie (Fot. Mat. organizatorów),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10233749,We_wrzesniu_obudzil_sie_Mars__Kto_o_tym_napisal_.html",We wrześniu obudził się Mars. Kto o tym napisał?,"0
- Cała historia ma wręcz bajkowy przebieg. Składa się z samych przypadków, ale takich, które przywracają wiarę w ludzi - mówi historyk o poszukiwaniach autora pamiętnika z czasów wojny.","Do Ośrodka Dokumentacji Dziejów Częstochowy trafił pamiętnik z pierwszych miesięcy II wojny światowej. Jest napisany ręcznie w grubym zeszycie z twardymi okładkami, wyprodukowanym przez częstochowską Fabrykę Ksiąg Handlowych W. Nagłowski i S-ka. Ma prawie 300 stron i tytuł ""Mars przebudzony. Pamiętnik pospolity z niezwykłych dni"". Składa się z trzech rozdziałów: ""Na wędrówce"", ""W Kowlu"" oraz ""Powrót"". Na końcowej stronie jest wpisana data 22 grudnia 1942 r. Wycyzelowane pismo świadczy o tym, że na gorąco notowane obserwacje i refleksje dotyczące wojennych wydarzeń, których świadkiem był autor, były poddane późniejszej, spokojnej redakcji.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5551071,Balcerowicz_na_Woodstock__Zamiast_zastanawiac_sie_.html","Balcerowicz na Woodstock: Zamiast zastanawiać się, czy wyjeżdżać, zmieniajcie Polskę","0
120 tys. ludzi bawiło się w weekend na XIV Przystanku Woodstock w Kostrzynie nad Odrą. Jurek","Owsiak już przed rokiem zapowiedział, że muzyczny festiwal będzie się zmieniał. I słowa dotrzymał. Gościem specjalnym Akademii Sztuk Przepięknych był prof. Leszek Balcerowicz (na zdjęciu po prawej razem ze Zbigniewem Hołdysem, organizatorem ASP).

Na spotkaniu pod wielkim namiotem ścisnęło się 2 tys. młodych ludzi. - Co z emigracją? Mamy wyjeżdżać czy zostawać? - pytał Marcin z Libiąża. - Ludzie korzystają z wolności wywalczonej 20 lat temu i nie ma sensu ich pouczać - odpowiedział były wicepremier. - Zamiast zastanawiać się, czy wyjeżdżać, zróbcie wszystko jako obywatele, by nie stawać przed takim dylematem: trzeba obniżać podatki, prywatyzować to, co źle działa jako państwowe, zmniejszać biurokrację, ulepszać prawo.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23442634,os-empatii-sroczynski-wyznacza-linie-cynizmu.html",Oś empatii. Sroczyński wyznacza linię cynizmu,"Lewicowi symetryści są zachwyceni - no jakaż ta Platforma była głupia, a jaki PiS jest mądry, że rozdaje pieniądze na prawo i lewo","W Sèvres pod Paryżem wzniesiony zostanie wkrótce pomnik Grzegorza Sroczyńskiego – wzorca symetrystów. Jak inne wzorce znajdujące się w podparyskim Międzynarodowym Biurze Miar i Wag, pomnik wykonany będzie ze stopu platyny i irydu – odpornego na wpływ otoczenia, tak jak Sroczyński odporny jest na argumenty i fakty.
Redaktor portalu gazeta.pl Grzegorz Sroczyński ma „serce po lewej stronie” i z tego powodu został symetrystą, czyli komentatorem, który stara się trzymać równy dystans zarówno od obecnego układu rządowego, jak i od opozycji. Czasami podkreśla, że jest po stronie liberalnej demokracji, a rządy PiS wcale mu się nie podobają, ale wiele dokonań w dziedzinie gospodarki obecnej władzy przyjął z zadowoleniem. Krocząc po cienkiej osi symetrii, raz po raz stawia stopę po stronie rządowej.",Wicepremier Beata Szydło i premier Mateusz Morawiecki (Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Sroczyński ma sporo racji, jest bardziej otwarty. Nie jest ślepym wyznawcą jedynie słusznego liberalizmu i sztywnego jak pal Azji prof Leszka B.-@@@-Tacy dziennikarze jak Sroczynski przyczynili sie zwycięstwa PIS. Najgorsze jest to ze nigdy nie zmądrzeją.-@@@-Serce po lewej,a rączki w naszych kieszeniach.
Jest taki,jak jego idole.-@@@-Sroczyński=pożyteczny idiota. Podobnie, jak wielu innych przed ostatnimi wyborami.Spora część z nich (dziennikarzy oczywiście) skutecznie wyparła z pamięci, co wypisywali przed ostatnimi wyborami i teraz przedstawiają się jako przeciwnicy PIS (od zawsze)...-@@@-Bardzo podobnie komentowano, i pomimo widocznych skutków nadal jest polityka władz Wenezueli. Kiedyś stabilnego i jednego z najbogatszych krajów Ameryki Południowej.
Teraz jest to kraj, który właśnie osuwa się w dyktaturę idioty, ale przez kilkanaście lat hojnie rozdawano pieniądze.-@@@-Przy kolejnym kryzysie spowodowanym rozdawnictwem, Sroczyński będzie wzywał do jeszcze większego rozdawnictwa, by skutki kryzysu złagodzić. Ciekawe jak długo ekonomia rozdawnictwa się utrzyma w mainstreamie...-@@@-""Mnie godność kojarzy się z pracą, odpowiedzialnością za swój los, a nie z zasiłkami, ale każdy może mieć swoją definicję."" Godność, pracę i odpowiedzialność za swój los to miał tow. Jasiński w Orlenie. Niech sobie Gadomski obejrzy medianę zarobków w Polsce i wtedy wyjaśni jak za 2500 zł kupuje się godność.-@@@-500+ to dowód na zwyrodnienie. Naturalnie nie tych, którzy przyjmują. Ci są zdemoralizowani i nic na to nie mogli i nie mogą poradzić. Zwyrodnieniem jest przyjęcie tej metody kupowania przychylności i przyzwolenie na to ogromnej grupy rodaków ciemniaków. Ukrywaniem tego bezeceństwo pod przykrywką godności, sprawiedliwości, braterstwa hańbią się już niemal wszyscy intelektu-brak-idealiści. Magistrowie solidarności społecznej i kapłani od zawodowego sprzedawania religii czy wiadomości będą niebawem już nie Januszami a pajacami dobrej zmiany i każdej następnej. Rzekłbym - pożytecznymi pajacami. Idiotami nie. Oj nie! Wielu z nich robi to z wyrachowaniem i za dobre pieniądze. Niech klauzula sumienia wybawi ich ode złego. Sądzę, że co do zasady zjawisko zachwytu nad 500+ znakomicie pasuje do wszechobecnego fenomenalnego ciemniactwa, nieprawdaż? Fascynujące ilu ludzi jeszcze się skundli i spłodzi kundle, które zeżrą wszystko choć żreć więcej nie mogą?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22697199,radny-o-udziale-kenijczykow-w-maratonie-sa-jak-cyrk-wedrowny.html","Radny o udziale Kenijczyków w półmaratonie. ""Są jak cyrk wędrowny ze zwierzętami""","Dariusz Sienko, związany z prawicą miejski radny za Świdnicy, podczas sesji rady miasta tłumaczył, że sportowcy z Kenii na lokalny maraton przyjeżdżają wyłącznie dla pieniędzy.","W tym roku w Półmaratonie Świdnickim wzięło udział 1,5 tys. osób z różnych stron świata. Do udziału w biegu Kenijczyków odniósł się radny Sienko, który wygłosił w tej sprawie interpelację. Podczas sesji rady miasta pytał prezydent Świdnicy: „Co zamierza pani zrobić, aby powstrzymać proceder, jakim jest współudział Urzędu Miasta Świdnica w tzw. biznesie na Kenijczyka? Jestem głęboko przekonany, że pani prezydent doskonale wie o tym, że zawodnicy z Kenii przyjeżdżają do Świdnicy, podobnie jak i do innych miast, nie po to, aby uczestniczyć w sportowej rywalizacji, ale po to aby pracować”.",Dariusz Sienko (w środku) (Świdnica24),"Tak wyglada zawodowy sport i nie tylko w bieganiu. Zawodowiec musi z czegos zyc pomiedzy mistrzostwami, gdzie jest kasa. Polscy zawodowcy robia podobnie i jakos nie ma problemu. Niestety jest to objaw rasizmu i niczego wiecej.-@@@-Kawał wuja, nie ma co. Prawdziwa twarz polskiej prawicy.-@@@-Co za palant.-@@@-Mam nadzieję, że Świdnica ma tylko jednego kretyna w Radzie. O tak ohydnej wypowiedzi powinien zostać powiadomiony prokurator.-@@@-Sorki, ale tak jest. Porównanie do cyrku może się źle kojarzyć, ale to jest niemal handel żywym towarem. Są ludzie, którzy ""za pomoc"" takim zawodnikom, ściągają od nich niemały haracz.-@@@-Coraz więcej wyłazi w Polsce prawactwa. Cieszy to o tyle ze mamy sporo oczadzonych inteligentów (również tu na forum) którzy nie zdają sobie sprawy lub rżną głupa na temat jakości polskiego społeczeństwa.-@@@-Wszyscy oburzają się na rasizm radnego, ale quasi niewolniczy charakter zgłaszania i rozliczania kenijskich zawodników przez ich ""managerów"", nikogo nie zastanawia i nie bulwersuje. Fakt, mógł przedstawić to w mniej jaskrawy sposób, co nie zmienia faktu, że opisał faktyczny problem.-@@@-Debil!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2300268.html",W czwartek debata na temat ustawy warszawskiej,"0
Ustrój Warszawy znów stanie się przedmiotem politycznej rozgrywki. SLD chce wzmocnienia kompetencje władz 18 dzielnic. To oznacza uszczuplenie wpływów prezydenta Warszawy Lecha Kaczyńskiego (PiS). PiS zgłosił kontr-projekt, który poszerza władzę prezydenta","W Warszawie mamy aż 18 dzielnic. W każdej z nich działa rada niezależna od prezydenta stolicy i wyłoniony przez nią zarząd z burmistrzem na czele. Prezydent Warszawy Lech Kaczyński nie ma do wielu lokalnych działaczy zaufania. Nie dzieli się z nimi uprawnieniami. A w dwóch dzielnicach, Wawrze i na Wilanowie, wprowadził swoich pełnomocników, którzy mają więcej do powiedzenia od namaszczonych przez lokalne rady burmistrzów.

- Ten styl sprawowania władzy pokazuje, że prezydent Kaczyński nie wie, co to demokracja. Tego typu autorytarne dążenia powinny być ucinane - mówi Jacek Zdrojewski, poseł SLD, były wiceprezydent Warszawy.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,23150966,co-znaczy-dzis-bohaterstwo-jakich-mamy-bohaterow-pytamy.html",Co znaczy dziś bohaterstwo? Jakich mamy bohaterów? Pytamy przedszkolaków i profesorów,"Prawdziwy bohater to ten, kto walczy za ojczyznę i ginie czy ten, który ma zdrowy rozsądek? A może ten, który robi coś dla innych? Zapraszamy czytelników do konkursu ""Nieznani bohaterowie naszej niepodległości""","Kolejna odsłona Akademii Opowieści. O co chodzi w naszej akcji?
Cezary Łazarewicz radzi jak pisać [PORADNIK]
""Nieznani bohaterowie naszej niepodległości"". Weź udział w naszej akcji, przyślij opowieść [FORMULARZ]
Ręka czy bramka?
Tomasz Iwan, były reprezentant Polski w piłce nożnej, asystent trenera Adama Nawałki w kadrze
– Bohaterem jest dla mnie kierowca, który wpuszcza drugiego kierowcę na ulicy, bo chorobą cywilizacyjną jest niezwracanie uwagi na człowieka. Bohaterstwo zaczyna się od małych rzeczy: zwykłej życzliwości, uśmiechu na ulicy, pomocy drugiej osobie.
W transmisjach piłkarskich mówi się o bohaterze meczu. Np. jak Robert Lewandowski wchodzi na boisko i w 9 minut strzela pięć bramek. Ale to wyczyny sportowe, prawdziwe bohaterstwo jest wtedy, kiedy coś poświęcamy. Np. sędzia dyktuje rzut karny, a zawodnik przyznaje się, że faulu nie było, i sędzia anuluje decyzję. Widziałem takie sytuacje. Albo „ręka Boga”, czyli bramka strzelona ręką przez Diego Maradonę w ćwierćfinale mistrzostw świata z Anglią w 1986 roku. Gdyby Maradona przyznał się od razu, że strzelił bramkę ręką, byłby bohaterem. A tak jest zdobywcą bramki.
Lubię, gdy dziewczyny coś ratują
Hania Golachowska z przedszkola w Warszawie, lat 6:
– Moja bohaterka to księżniczka Jula z książki o smokach i rycerzach niedorajdach. Jej tata wysłał rycerzy, żeby pokonali smoka, ale oni się przestraszyli. A księżniczka Jula pokazała, że smok nie jest zły. I została królową.
Lubię, gdy dziewczyny coś ratują. I mam figurkę Batmanki, wolałam ją niż Batmana.
Jula Fot. Wydawnictwo Zielona Sowa
Mama, babcia i prababcia
Maria Zapała, studentka UW
– Jestem harcerką, więc gdy dorastałam, to największymi bohaterami byli dla mnie Rudy i Alek z Szarych Szeregów, bo byli młodzi i dokonywali rzeczy, których starsi się bali.
Na co dzień moimi bohaterkami są moja mama, babcia, prababcia, bo one walczyły, żeby dać swoim dzieciom lepsze życie. Prababcię jako małą dziewczynkę posłano na służbę i dopiero kiedy była dorosła, już po wojnie, nauczyła się czytać i pisać. Do dziś stawia takie litery jak dziecko z podstawówki. Babcię podziwiam za to, że po śmierci męża umiała sobie poradzić, poszła pracować w kuchni i wychowała dzieci. Mamę za to, że jest dzielna, bo urodziła mnie, jak miała 20 lat, tyle co ja dzisiaj. Gdybym ja miała teraz swoje życie poświęcić dziecku?
Krzyże w Miętnem
Hanna Wilczek, dyr. Zespołu Szkół im. Bohaterów Westerplatte w Garwolinie, polonistka
– Bohaterami są dla mnie ci, którzy w pobliskiej szkole w Miętnem przed 34 laty bronili krzyży w klasach i zostali przez to usunięci ze szkoły.
Czy w mojej szkole są krzyże? Tak. Czy potraktowałabym jak bohaterów uczniów, którzy w imię swych przekonań o świeckiej szkole chcieliby ich usunięcia? Musiałabym się zastanowić, bo dziś świat nie jest taki czarno-biały.
Kiedy myślę o bohaterach, mam przed oczami bohaterów „Kamieni na szaniec” albo Dywizjonu 303, bo byliśmy właśnie na musicalu „Piloci”. Trudniej być bohaterem w czasach pokoju. Bohater naszych czasów to zdecydowanie bohater pozytywistyczny, dla którego wartością jest nauka i praca. Na szczęście nie musimy jak Konrad Wallenrod wybierać między szczęściem osobistym a dobrem ojczyzny. Chociaż widać teraz, jak młodzież szuka w naszej historii bohaterów romantycznych.
Nanga Parbat. Pamiętamy
Marek Osada, współwłaściciel agencji PR Sugarfree Communications
– Kończąc szkołę, byłem przekonany, że prawdziwy bohater to ten, kto walczy za ojczyznę i ginie, przeciwstawiając się przytłaczającej sile wroga. Dziś użyłbym słów „brawura”, „nieodpowiedzialność”, „szaleństwo”. Bohater musi mieć też zdrowy rozsądek i racjonalnie oceniać sytuację. Tego nam często brakuje; wielu internautów uważa, że ratownicy na Nanga Parbat powinni byli pójść po Tomka Mackiewicza, nawet gdyby mieli tam zginąć. Tak mocno udało się związać bohaterstwo ze śmiercią. Wolimy nosić koszulki „Nanga Parbat. Pamiętamy”, niż docenić niesamowite uratowanie życia Élisabeth Revol. Ratowanie kogoś z płonącego samochodu to niewątpliwie akt odwagi, ale to tylko chwilowe bohaterstwo. Pomaganie ludziom przez całe życie nie jest tak spektakularne, ale to bohaterstwo do potęgi. Dobrze, że są tacy ludzie jak Janina Ochojska.
A bohater polskiego stulecia wolności? Lech Wałęsa. Dzięki uporowi i odwadze Wałęsy i jego otoczenia Polska odzyskała wolność i niezależność. I to bez zbrojnego powstania, które mogłoby się zakończyć w sposób, jaki znamy z lekcji historii.
W Akademii opowieści: Pani Helena z Kresów przywiozła tylko książki. W Gorzowie założyła pierwszą księgarnię
Witos – słuszność i odwaga
Piotr Skwieciński, publicysta „Sieci”
– Bohaterstwo to połączenie dużej odwagi osobistej ze słusznością wyborów. Dziś polityka nie wymaga od nas bohaterstwa, w Polsce nie ma aż takich zagrożeń. Ale w przeszłości odwagę osobistą ze słusznością sprawy łączył idealnie Wincenty Witos. Jego zasługa – unarodowienie ludu, którego polskość u schyłku XIX wieku była spekulatywna – jest nie do przecenienia. Potem nie wycofał się przed sanacją, odmówił Niemcom, odmówił Rosjanom, choć go wszyscy kusili. I do końca pozostał wiarygodny dla ludu, nie „wysferzył się”.
Mój tata
Jaś Makowski z przedszkola w Warszawie, lat 6
– Bohater to ktoś, kto pomaga innym. Może wyciągnąć kogoś z wody albo z pożaru. W książkach mój ulubiony bohater to Karlsson, który lata z dachu. Gdy się napędzi, nabiera wielkich mocy. Bo bohater musi mieć specjalne moce.
Czy mam w rodzinie bohatera? Tak. Mój tata jest pilotem i zawsze może kogoś uratować.
Którzy się nie poddają
Janusz Meder, onkolog, prezes stowarzyszenia Polska Unia Onkologii
– Mianem bohaterów określiłbym tych, którzy przeszli przez takie piekło jak II wojna światowa. Najodważniejsi ratowali Żydów. Albo tacy jak mój tata, który był w Armii Krajowej, potem zaciągnął się do 2. Armii Wojska Polskiego, został ranny i w szpitalu spotkał moją mamę, która była tam siostrą instrumentariuszką. Albo ci, którzy walczyli w powstaniu warszawskim. Tam było więcej bohaterów, niż się dało potem zidentyfikować.
W onkologii na miano bohaterów zasługują te osoby, które mają galopującą chorobę, kierowani są już do opieki paliatywnej, ale się nie poddają, potrafią tak przestroić swoją psychikę, że choroba się wycofuje. Nazywamy to w medycynie „cudem”. Na szczęście nie trzeba być bohaterem, by pomyślnie przejść chorobę nowotworową. Wsparcie zespołu terapeutycznego, w którym są lekarz, terapeuta, osoba duchowna, często wystarczy zamiast bohaterstwa.
W Akademii opowieści: Mieczysław Gębarowicz. Strażnik polskich skarbów Ossolineum we Lwowie
Wolontariusze
Elżbieta Gościńska, dyrektorka Zespołu Szkół im. Bohaterów Września 1939 roku w Iławie, matematyczka
– Moi nauczyciele zorganizowali pomoc finansową i psychologiczną dla chłopca wychowywanego tylko przez babcię. Odnowili mieszkanie, zakupili meble, pomogli mu uwierzyć w siebie i nadrobić zaległości szkolne. Wolontariat – to dla mnie dziś największe bohaterstwo.
Kto słyszał o Płotnickiej?
Paweł Machcewicz, były dyrektor Muzeum II Wojny Światowej, odwołany przez ekipę PiS
– W czasach, w których żyjemy, bohaterstwem jest mówienie i robienie rzeczy niepopularnych, wbrew stanowisku większości. Tak jak ten człowiek ze znanego zdjęcia z 1933 roku, na którym tłum wiwatuje na cześć Führera, a on jeden nie podnosi ręki w nazistowskim pozdrowieniu. Musiał ponieść tego konsekwencje – na fotografii jego sylwetka została zaznaczona przez Gestapo.
Kiedy myślę o bohaterach II wojny światowej, przychodzi mi na myśl Helena Płotnicka, mieszkanka wsi pod Oświęcimiem, matka małych dzieci, która włączyła się w siatkę organizującą pomoc dla więźniów obozu, została aresztowana i zginęła. Milczący heroizm. Takich właśnie ludzi dotyczyła wystawa w Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku, którą przygotowałem. A często patrzymy na historię przez pryzmat wyłącznie znanych postaci. Zarzucano mi, że umieściłem za małe zdjęcie rotmistrza Pileckiego, tylko kilkanaście centymetrów. Tylko że o Pileckim i tak wszyscy wiedzą, a o Płotnickiej nie wie prawie nikt.
Edelman, chłopak który musiał decydować
Barbara Labuda, współpracownica Władysława Frasyniuka w podziemiu, później minister w kancelarii prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego
– Bohaterstwo to ponadprzeciętna reakcja. Ktoś rzuca się pod pociąg, żeby uratować dziecko. Albo matki, które zasłaniają własnymi ciałami dzieci w czasie trzęsienia ziemi – widziałam potem w gruzowiskach dzieci przykryte ciałami matek.
Dziś nie trzeba bohaterstwa. Wystarczy odwaga. Władek Frasyniuk był bohaterem stanu wojennego. Pamiętam, jak się ukrywaliśmy, byliśmy umówieni z jakimiś ludźmi, że nas przyjmą w Wigilię, a oni się bali. Moja odważna przyjaciółka przygarnęła nas na kilka dni. Przełamanie tego strachu wymagało wtedy od ludzi bohaterstwa.
O Władku powiedziałabym, że ma bardzo dużą odwagę. Ale po zatrzymaniu przez policję nie grożą dziś takie konsekwencje jak w czasie II wojny światowej czy w stanie wojennym.
A superbohaterem stu lat polskiej niepodległości jest dla mnie Marek Edelman. Był 21-letnim chłopakiem, a został przywódcą powstania, ratował ludzi, musiał podejmować bardzo trudne decyzje. Jakie? Mówiąc wprost: kogo można uratować, a kogo nie. Unieść taką odpowiedzialność to bohaterstwo.
Bohaterowie są martwi
Władysław Frasyniuk, legenda „Solidarności” lat 80., jeden z liderów obecnej opozycji (dzień przed zatrzymaniem przez policję o 6)
– Nie jestem żadnym bohaterem. Jestem człowiekiem, który spełnia swój obowiązek. Kiedy w 1980 roku zostałem przywódcą dolnośląskiej „Solidarności”, zobowiązałem się, że będę związek prowadził nie tylko wtedy, gdy będzie świetnie, ale też kiedy będzie pod górkę. I to robiłem, nie oglądając się, jaka część polskiego społeczeństwa walczyła z systemem totalitarnym po 13 grudnia 1981 roku.
Ważniejsza od bohaterstwa jest odwaga. Odwaga to stawanie w obronie wolności, czy to w roku 1981, czy w 2018. A bohaterstwo to mit, krwawa walka, fanatyzm i zemsta. Bohaterów nie ma, bohaterowie są martwi. My, pokolenie „Solidarności”, byliśmy pierwszymi, którzy wyciągnęli wnioski z bohaterskich porażek naszych ojców i dziadów.
Fajerwerki i szara codzienność
Prof. Jacek Filek, etyk z Uniwersytetu Jagiellońskiego
– Bohaterstwo nie jest czymś w rodzaju dyscypliny sportowej. Wszelkie próby ustalania rankingów nie mają sensu. Trzeba natomiast odróżnić bohaterstwo czynu od bohaterstwa postawy życiowej. To pierwsze może być jednorazowym fajerwerkiem, drugie – permanentnym męstwem. To pierwsze może być nader spektakularne i stanowić znakomity towar medialny. To drugie może nie mieć zgoła nic ze spektakularności. Dokonuje się ono w szarej codzienności i jest nieustającym zmaganiem się z przeciwieństwami losu, z byciem niekochanym i upokarzanym, z biedą i porzuceniem. Bohater, choć częściej są to bohaterki, zmaga się z losem, zachowując godność i demonstrując męstwo, które – moim zdaniem – jest trudniejsze i bardziej godne podziwu niż męstwo bohatera oddającego swe życie za sprawę, w której świętość wierzy. Łatwiej bowiem oddać swe życie „raz, a dobrze”, niż oddawać je powoli przez całe lata. O kobiecie, która samotna, udręczona, schorowana stara się dzień w dzień, rok za rokiem utrzymać i wychować dzieci, dziennikarze nie będą pisać. Tymczasem to ona, potrafiąca mimo wszystko zachować pogodę ducha i tchnąć w swych bliskich entuzjazm, jest prawdziwym bohaterem, cichym bohaterem, którego nie zauważamy.
Moraczewski i jego prawa
Joanna Senyszyn, polityk, profesor nauk ekonomicznych
– Bohaterowie dnia codziennego to ci, którzy poświęcają czas, żeby zrobić coś dla innych. Wolontariusze w hospicjach albo schroniskach dla zwierząt. Albo Zbigniew Biegajło prowadzący w Gdańsku teatr Biuro Rzeczy Osobistych, w którym grają osoby z niepełnosprawnościami intelektualnymi. Mogą się czuć aktorami, ludźmi przydatnymi w społeczeństwie.
Bohaterem stulecia niepodległości jest dla mnie rząd Jędrzeja Moraczewskiego działający przez dwa miesiące na przełomie 1918 i 1919 roku. On wprowadził powszechne prawa wyborcze – także dla kobiet – ośmiogodzinny dzień pracy, legalność związków zawodowych, prawo do strajku, inspekcję pracy. Jak spojrzeć na postulaty „Solidarności” w 1980 r., to one w dużej części powtarzały tamte przepisy. Szkoda, że później, przez kolejne sto lat, nikt nie dokonał niczego tak ważnego jak w pierwszych miesiącach niepodległości.
Lokatorka Brzeska
Jan Śpiewak, warszawski aktywista polityk
– Bohaterowie naszych czasów to samotne matki, społecznicy pomagający bezdomnym, aktywiści walczący z niszczeniem środowiska naturalnego i krzywdą zwierząt. Ci, którzy działają na rzecz słabszych i nie boją się poświęcić swojej pozycji zawodowej i społecznej, żeby to zrobić.
Moim bohaterem jest Jolanta Brzeska. Walczyła z mafią „czyścicieli kamienic” wtedy, gdy ci, którzy o niej mówili, byli traktowani jak obłąkani. Trwała w swoim mieszkaniu w kamienicy przejętej za bezcen przez warszawskiego antykwariusza, założyła Warszawskie Stowarzyszenie Lokatorów, mimo gróźb nie przestała działać. Zapłaciła za to najwyższą cenę. Jest dla mnie symbolem poświęcenia, niezłomności i odwagi. Żałuję, że jej nie poznałem.
Jolanta Brzeska - neon przy ul. Emilii Plater 29 w Warszawie Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta
Rzeczy po imieniu
Marcin Stupak, doktor nauk prawnych, prowadzi kancelarię w podwarszawskim Piasecznie
– Bohaterem jest każdy, kto widzi więcej niż czubek własnego nosa. Np. Janusz Bukowski, pracujący przez całe życie w warszawskiej gazowni, pewnego dnia postanowił zorganizować bieg na cele charytatywne. Na tym kameralnym biegu w parku na Żoliborzu udało mu się zebrać kilkaset tysięcy złotych. Bieg został uznany za sportową imprezę roku, a Janusz odbierał statuetkę razem z Anitą Włodarczyk i Robertem Lewandowskim.
Bohater stulecia to dla mnie pędzący jak dziki tapir Władysław Bartoszewski. Żył zgodnie ze swą maksymą: „Warto być przyzwoitym, chociaż nie zawsze się to opłaca. Opłaca się być nieprzyzwoitym, ale nie warto”.
A w świecie prawa? Sędziowie w naszym kraju lubią się schować za paragrafem, prawniczym wodolejstwem. Człowiek dostaje wyrok i nie wie de facto, co zrobił nie tak. Ale nie wszyscy postępują w ten sposób. Przykładowo sędzia Wojciech Łączewski mówi wprost: te metody były stalinowskie. Albo kibicom antysemitom każe oglądać film Izabelli Cywińskiej „Cud purymowy” o antysemicie, który dowiaduje się, że ma żydowskie korzenie. Wygodniej byłoby dać zawiasy, ale skazani z wyroku by nic nie wynieśli. Nazywanie rzeczy po imieniu – choć z pozoru łatwe – jest dla mnie wyrazem bohaterstwa.
Ekoaktywiści
Ryszard Dąbrowski, autor komiksu „Likwidator”
– Dla mnie bohaterami są ci, którzy bronią dzikich obszarów i pięknych, niewinnych istot przed cywilizacją. Wszyscy ekoaktywiści, którzy zapłacili dotkliwą cenę za działalność w obronie natury. Obrońcy Parku Krajobrazowego „Góra św. Anny”, którzy w 1998 r., broniąc tego obszaru, zostali pobici przez najemników lobby autostradowego i policję. Albo protestujący niedawno w Puszczy Białowieskiej, którzy przykuwali się do harwesterów i zostali brutalnie potraktowani przez policję oraz obłożeni dotkliwymi karami pieniężnymi.
Lusia, która karmi bezdomnych
Nika, nauczycielka języka angielskiego z Warszawy, wokalistka zespołów Pochwalone, Morus i Post Regiment
– Bohaterstwo to zareagować, gdy słyszy się rasistowskie, homofobiczne, seksistowskie zaczepki. Usiąść przy osobie atakowanej, przedstawić się i zacząć z nią rozmawiać bez wdawania się w pyskówkę z agresorem. To takie proste, a mało kto potrafi.
Kiedy uczniowie pytają mnie o autorytety, to trudno mi coś wykrzesać. Podziwiam i szanuję moją koleżankę Lusię, która co tydzień z grupą znajomych karmi bezdomnych na „patelni” przy stacji metra Centrum. I jeszcze Noam Chomsky – intelektualista, lingwista i filozof, który udowodnił, że wolny rynek to tylko akademicka doktryna, światem rządzą nie partie polityczne, ale wielkie korporacje nastawione na zysk.
Nie myśleć o sobie
Małgorzata Renkiewicz, dyr. przedszkola Inspiren w Warszawie:
– Mój buddyjski nauczyciel lama Ole Nydahl od 40 lat podróżuje po świecie, prowadzi wykłady, nie ma prywatnego życia, żyje dla innych. To właśnie bohaterstwo: nie myśleć o sobie, tylko wytrwale działać dla pożytku innych.
Czy naśladuję swojego bohatera? Staram się. Żeby moja praca miała sens, zrezygnowałam np. z zatrudnienia w firmie zajmującej się ropą naftową, chociaż to dawało dużo pieniędzy. I założyliśmy z mężem przedszkole, które daje pożytek ludziom.
Pracownik, nie samochód
Rafał Ferber, założyciel fanpage’a Mordor na Domaniewskiej oraz agencji Runaways
– Mój były pracodawca mówił, że przedsiębiorcy nie ocenia się po tym, jaki ma samochód i w jakim biurze urzęduje, tylko ilu pracowników i przez jak długo jest w stanie utrzymać w firmie. Może to brzmi jak socjalizm, ale tak rozumiem uczciwą firmę, a nie kolejny Mordor. Przy dzisiejszym kulcie pieniądza, szybkiego wzrostu i zysku takie podejście to bohaterstwo.","Od góry: Marek Edelman, Jolanta Brzeska, Władysław Frasyniuk, Janina Ochojska, Wincenty Witos, Jędrzej Moraczewski, Jacek Kuroń, Władysław Bartoszewski (Fot. Arkadiusz Ścichocki/AG, Wojciech Olkuśnik/AG, Mieczysław Michalak/AG,Mateusz Skwarczek/AG, NAC, NAC, Tomasz Wierzejski/AG, Tymon Markowski/AG)","Nadchodzą czasy, jak widać, że na miano bohatera nie wystarczy zasłużyć odwagą ale także trzeba mieć odpowiednie syjońskie pochodzenie. Przynajmniej wg. Gazety.-@@@-Hmm czyli dla pewnej pani jak ktoś broni krzyża to bohater ale jak chce go zdjąć to już niekoniecznie-@@@-Moim zdaniem w jezyku polskim doszlo do wielkiej dezawuacji znaczenia slowa BOHATER.
Dla mnie czlowiek dokonujacy jakiegos ""bohaterskiego czynu"" ,a potem do konca zycia profitujacy materialnie z tego nie zasluguje na to miano. Krotko mowiac doprowadzilismy do komercjalizacji Bohatera.-@@@-Przedszkolaki odpowiedzą zgodnie z tym co im wmówiliśmy - co osiągnęliśmy poprzez tresurę, a profesorowie zgodnie z tym, co ich zdaniem należy wmawiać przedszkolakom.-@@@-Co miesiac bohatersko placimy podatki, zupelnie bezinteresownie.-@@@-Bohaterstwo w Polsce zostalo wyparte przez tania bohaterszczyzne.Wystarczy polozyc sie na jezdni,zeby zablokowac droge pochodu,i juz tego samego dnia jest sie gwiazda medialna. Pokazywana w TV w aurze bohatera i przywodcy."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22001006,prawie-100-poslow-nie-tylko-z-pis-idzie-do-tk-w-sprawie.html",Prawie 100 posłów - nie tylko z PiS - idzie do TK w sprawie aborcji,"Chcą, by Trybunał Konstytucyjny zbadał, czy możliwość przerywania ciąży ze względu na ciężkie upośledzenie lub chorobę płodu jest konstytucyjna.","Informację podała Katolicka Agencja Informacyjna. Autorem wniosku do Trybunału jest poseł PiS, prawnik Bartłomiej Wróblewski. Parlamentarzyści - nie tylko z PiS - podpisywali się pod nim na ostatnim posiedzeniu Sejmu. Taki wniosek do Trybunału może złożyć grupa minimum 50 posłów. Według KAI Wróblewski zebrał już prawie sto podpisów. – Nie chcę tego komentować, dopóki nie złożę wniosku w Trybunale – mówi „Wyborczej” Wróblewski. Ma to zrobić w lipcu.
Polska, obok Irlandii i Malty, ma najsurowsze prawo antyaborcyjne. Ciążę można przerwać tylko wtedy, gdy: zagrożone jest życie i zdrowie matki,
w przypadku nieodwracalnego upośledzenia lub nieuleczalnej choroby płodu,
ciąża jest wynikiem gwałtu. ",'Czarny protest' w Radomiu (Fot. Marcin Kucewicz/Agencja Gazeta),"Drogie Panie, To jest tzw. strategia salami. Nie udało się za jednym zamachem w jedej ustawie, to teraz zakaz będzie wprowadzany kawałek po kawałeczku. Na pierwszy ogień przez TK, wyłączony zostanie pierwszy fragment obowiązującego prawa. Potem przez sejm kolejny itd. Będziecie czekać bezczynnie i biernie, to skończycie jak w Rumuni za czasów Caeusescu, gdzie kobiety traktowano jak inkubatory, które co miesiąc obowiązkowo kontrolowano ginekologicznie, czy aby nie dokonała aborcji. Niestety jeśli Panie za wczasu nie ruszycie na ulice, to Pisowski TK załatwi was w oka mgnieniu... tu szybkość działania na 100% gwarantowana...-@@@-Chorych psychicznie należy leczyć w zamkniętych ośrodkach ze względu na niebezpieczne skrzywienie psychiczne spowodowane otumanieniem ideologicznym PIS-u-@@@-Należy leczyć ideologicznie chorych w zamkniętych ośrodkach ze względu na niebezpieczne skrzywienie psychiczne spowodowane otumanieniem ideologicznym PIS-u.Przestańcie myśleć, że jesteście katolikami .-@@@-.Chorych psichicznie należy leczyć ideologicznie chorych w zamkniętych ośrodkach ze względu na niebezpieczne skrzywienie psychiczne spowodowane otumanieniem ideologicznym PIS-u-@@@-Chorych psichicznie należy leczyć ideologicznie chorych w zamkniętych ośrodkach ze względu na niebezpieczne skrzywienie psychiczne spowodowane otumanieniem ideologicznym PIS-u-@@@-Gdyby nie powszechne zdziczenie, ktore ogarnelo nie tylko Polske, i zalamanie sie do niedawna jeszcze bardzo skutecznych ruchow obywatelskich, to mozna obalic rezym masowym civil disobedience. W ten sposob Polska stalaby sie jednym z najbardziej demokratycznych ruchow na swiecie. Czas minal, politycy zdazyli sie juz skompromi-towac, najlepszy czas minal. Bledem bylo uczestniczenie w obradach i glosowaniach Sejmu i Senatu. Nalezalo glosic wszem i wobec, na caly swiat, ze zyjemy pod butem rezymu faszystowskiego.-@@@-Korekta tytułu: Prawie 100 posłów - nie tylko z PiS - idzie do „TK” w sprawie aborcji Każdorazowe odpuszczanie ZANACZANIA, że instytucje zniewolone przez okupanta straciły swój PRAWOMOCNY status wepchnie nas głębiej w tę czarną dziurę. Ale wygląda, że „dziennikarzom” to zupełnie nie przeszkadza. Słownik języka polskiego powinien wzbogacić się o związki frazeologiczne, takie jak: tzw. Trybunał Konstytucyjny tzw. sędzia (= dubler) tzw. ustawa (= łamiąca Ustawę Główną) tzw. Telewizja Polska itd.-@@@-Polki przełkną tę pigułkę przy pacierzu i PiSowi znowu wzrośnie ;)"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18003238,Swingujacy_Kruk_i_balansujacy_Louis_Armstrong__W_ten.html",Swingujący Kruk i balansujący Louis Armstrong. W ten weekend Częstochowę opanuje jazz,"0
Będzie Parada Nowoorleańska w Alejach, odsłonięcie pomnika Louisa Armstronga przed filharmonią, seria koncertów z udziałem muzyków z całego świata. Jutro w Częstochowie rozpocznie się trzydniowy Międzynarodowy Festiwal Jazzu Tradycyjnego ?Hot Jazz Spring?.","Festiwal w ubiegłym roku świętował swoją dziesiątą edycję. Od początku jego siłą sprawczą była związana z Częstochową Five O'Clock Orchestra, której liderem jest Tadeusz Ehrhardt-Orgielewski.

Tegoroczna edycja nie będzie ustępowała tej jubileuszowej. O tym, że jazz wkroczył do Częstochowy, zawiadomi piątkowa Parada Nowoorleańska, która o godz. 18 wyruszy z pl. Biegańskiego. Do muzyków FO'CO dołączą członkowie m.in. Iwo Dixie Jazz Band. - Przejdziemy Alejami, potem przez Ryneczek na Wałach Dwernickiego, kładką aż pod filharmonię. Miniemy Louisa, który będzie stał jeszcze zakryty - zapowiada Ehrhardt-Orgielewski, dyrektor artystyczny festiwalu.",Częstochowa. Ubiegłoroczna Parada Orleańska w Alejach (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25416572,wielki-mecz-pge-vive-efektowna-wygrana-z-vardarem-zdjecia.html",Kapitalny mecz PGE Vive! Efektowna wygrana z Vardarem [ZDJĘCIA],Piłkarze ręczni PGE Vive Kielce po raz pierwszy w historii rozbili Vardar Skopje przed własną publicznością. Kielczanie pokonali Vardar Skopje aż 35:25.,"Mistrzowie Polski ostatecznie zagrali bez czterech zawodników. Do Tomasza Gębali, Mateusza Jachlewskiego, Arkadiusza Moryty dołączył Mariusz Jurkiewicz. W ekipie gości ostatecznie nie wystąpiło trzech rozgrywających: Jose De Toledo, Dainis Kristopans i Siergiej Harbok. Trener gości tym razem zdecydował, że od początku meczu na prawym rozegraniu będzie grał Pavel Atman, ale ta decyzja nie dała spodziewanego rezultatu. Eduardio Kokszarow po raz kolejny zdecydował też, że jego zespół będzie w ofensywie grał w siódemkę.",Julen Aginagalde i Gleb Kalarash podczas meczu PGE Vive Kielce - Vardar Skopje (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),"Ja to chyba na innym meczu byłem... Wolf bronił?! A niby co? Jak w niego trafili to bramki nie było. A sam to może obronił z 5 piłek ??? Natomiast wybranie go na najlepszego zawodnika meczu to KPINA. Nie rozumiem dlaczego na ławce siedzi Kornecki, który w obecnej formie jest dużo lepszy od Wolfa. Ale znowu Dujszebajew się uparł i gra Wolf. A Kornecki wchodzi w końcówkach. A jak wczoraj wszedł to od razu odjechaliśmy na 10 bramek... Z Korneckim wygrywamy z wszystkimi bez problemów... Z Wolfem gramy na styk... Czy tylko ja to widzę ?! Czasami to myślę że ten Dujszebajew nie chce pokazać jak dobrych ma zawodników... Po prostu jak się uprze to nie ma zmiłuj...Szkoda bo ten skład naprawdę zaczął grać super piłkę. Oby tak dalej. To może nawet Dujszebajew tego nie popsuje ?!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23773921,podpisali-sie-pod-listem-w-sprawie-antyaborcyjnych-billboardow.html",Podpisali się pod listem w sprawie antyaborcyjnych billboardów. Teraz wzywa ich policja,Ponad 120 osób podpisało się pod zawiadomieniem do prokuratury dotyczącym drastycznych antyaborcyjnych billboardów ustawianych w centrum Sopotu. Teraz po kolei są wzywane przez policję na przesłuchania. - To forma zastraszania - uważa autorka zawiadomienia.,"Na początku lipca Aleksandra Gosk, sopocka radna z ugrupowania Platforma Sopocian Jacka Karnowskiego, złożyła zawiadomienie do prokuratury w związku z wystawianiem na widok publiczny billboardów antyaborcyjnych z drastycznymi obrazami rozczłonkowanych płodów.
O aborcji nie na ulicy
– Dotarły do mnie głosy mieszkańców Sopotu, których bardzo raziły te billboardy – mówi Aleksandra Gosk. – Niektórzy byli zdziwieni, że urząd miasta wydał zgodę na ich wystawienie. Taka demonstracja podlega jednak tylko zgłoszeniu, nie trzeba na nią wyrażać zgody. Ja również jestem przeciwko prezentowaniu tak drastycznych treści na ulicy. Mam dzieci i nie chcę, by miały styczność z tego typu obrazami. Uważam, że dyskusja na temat aborcji nie powinna odbywać się na ulicy.",Pikiety ruchu pro-life odbywają się regularnie pod Galerią Bałtycką (Czytelnik),"Ej, sorry. Z całym szacunkiem, ale przesłuchanie osób zawiadamiajacych to nic nadzwyczajnego, a nawet konieczność. Pani Doroto Karaś, jest Pani straszną dyletantką, z przykrością stwierdzam. P. S. Jak się czegoś nie wie, to można dopytać, poczytać...-@@@-Pytanie czy w przypadku zawiadomień do prokuratury np przez Kaczyńskiego czy innych polityków też ich wszystkich wzywają ?-@@@-Zachęcam do udania się na Policję i domagania się ścigania tych zwyrodnialców! Proszę się nie bać i nie lenić! Ja byłem i zgłaszałem takie dziadostwo pod Warszawą. Presja tak licznej grupy ma sens.-@@@-Nekanie, zastraszanie, inwigilacja.
Brudzinski i Ziobro ucza sie od Orbana i Erdogana.-@@@-Za kilka lat dowiemy się, że wszyscy zgłaszający mieli pozakładane podsłuchy. Ot, IVRP.-@@@-Zapisywać nazwiska policjantów którzy przesluchują ,wzywaja ,podpisują się pod pismami.Przyjdzie czas na wyjaśnienie takim ludziom co robili i jak to zgodne z prawem nie pisoprawem.-@@@-Wystarczyło przesłuchać jedną osobę. W przypadku pislamistow wystarczy jeden zgorszony ,by milicja reagowała,patrz Jurek Owsiak,a tutaj jest klasyczne nękanie,zastraszanie i mrożenie.
Wstyd służalcy pislamu,anonimowi oczywiście i bezkarni.
Do czasu.-@@@-Wezwanie na komisariat to jeszcze NIC wielkiego. Musza przeciez miec zeznania. Do boju! Te obrzydliwe plakaty musza zniknac z naszych ulic!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,714025.html",O gorszeniu maluczkich,"0
Poniższy tekst napisałem, zanim dowiedziałem się o sprawie abp. Juliusza Paetza. Z punktu widzenia prawa karnego aferę księdza M. z Tylawy odróżnia od afery abp. Paetza to, że ksiądz molestował nieletnich, a arcybiskup dorosłych. Z punktu widzenia Kościoła ważną różnicę stanowi homoseksualny charakter nadużyć metropolity poznańskiego, podczas gdy podejrzenia wobec proboszcza z Tylawy dotyczą aktów heteroseksualnych. Wszelako obaj, zarówno arcybiskup, jak i ksiądz, zobowiązani byli do duszpasterskiej opieki nad osobami, które deprawowali i wykorzystywali - pisze Roman Graczyk","Wydarzyła się we Francji taka oto historia. Wyszło na jaw, że proboszcz parafii św. Józefa w Caen René Bissey przez wiele lat utrzymywał stosunki seksualne z młodymi chłopcami, wiernymi ze swojej parafii. Został skazany w październiku 2000 r. na 18 lat więzienia z paragrafu ""gwałt i używanie przemocy seksualnej przez osobę mającą władzę nad młodocianymi poniżej 15. roku życia"".

Świadkiem podczas procesu ks. Bisseya był ordynariusz diecezji Bayeux-Lisieux, biskup Pierre Pican. Proces Bisseya pokazał przy okazji, że biskup wiedział o czynach swojego podwładnego, lecz nie powiadomił o nich organów wymiaru sprawiedliwości. Wkrótce i sam biskup stanął przed sądem, oskarżony o niepowiadomienie o przestępstwie. We wrześniu 2001 r. zapadł wyrok: trzy miesiące więzienia w zawieszeniu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,18740121,muzeum-historii-katowic-dwaj-panowie-wbrew-modom.html",Muzeum Historii Katowic. Dwaj panowie wbrew modom,"0
W Oddziale Grafiki im. Pawła Stellera Muzeum Historii Katowic można oglądać oryginalną ekspozycję ""Dwaj Panowie z Tytanu"", na której znalazły się prace ""przybyszów z innej rzeczywistości"", czyli Sebastiana Kubicy i Marka Sibinsky'ego.","Mimo młodego wieku obaj artyści zdążyli już zaznaczyć swoją obecność na współczesnym rynku sztuki, konsekwentnie walcząc z wszechogarniającą kulturą masową. Urodzili się w miejscowościach odległych od siebie o niecałe 100 kilometrów, ale w dwóch różnych krajach, o nieco odmiennych tradycjach. Los zetknął ich ze sobą w Cieszynie.

Kontynuator polskiej szkoły plakatu

Sebastian Kubica pochodzi z Żywca. Jest absolwentem Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie na Wydziale Grafiki w Katowicach. Zajmuje się projektowaniem graficznym, drzeworytem, rysunkiem i ilustracją. Szczególnie bliski jego twórczości jest plakat.","W Oddziale Grafiki im. Pawła Stellera Muzeum Historii Katowic można oglądać ekspozycję 'Dwaj Panowie z Tytanu', na której znalazły się prace Sebastiana Kubicy i Marka Sibinsky'ego (fot. materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,9452152,Prezydent_Komorowski_pierwszy_po_krolu_Lokietku.html",Prezydent Komorowski pierwszy po królu Łokietku,"0
Niedziela Palmowa w Lipnicy Murowanej","Prezydent podziwiał wczoraj konkurs palm wielkanocnych w Lipnicy Murowanej. Była to pierwsza wizyta głowy państwa w tej miejscowości od czasów króla Władysława Łokietka

Na tegorocznym konkursie - odbywającym się od 53 lat - padł rekord wysokości palmy wielkanocnej. Zbigniew Urbański przygotował konstrukcję wysoką na 36 metrów i 4 centymetry.

Gratulował mu prezydent Bronisław Komorowski, który przyjechał do Lipnicy Murowanej w towarzystwie żony i ministra skarbu Aleksandra Grada pochodzącego z pobliskiego Tarnowa. Wszyscy modlili się podczas nabożeństwa Niedzieli Palmowej w miejscowym kościele.",Prezydent w Lipnicy Murowanej (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35277,8795820,Sojusz_bierze_w_Czestochowie_wszystko.html",Sojusz bierze w Częstochowie wszystko,"0
SLD już formalnie przejmuje władzę w Częstochowie. W piątek Krzysztof Matyjaszczyk zacznie rządzić w ratuszu, a przewodniczącym rady miasta zostanie Marek Balt.","O godz. 9 rozpocznie się sesja nowej rady miasta. A dokładnie - druga część jej inauguracyjnego posiedzenia z 1 grudnia. Wtedy radni złożyli ślubowania, teraz muszą wybrać przewodniczącego i jego zastępców.

Jest zwyczajem częstochowskiej rady, że przewodniczącego dostaje największy klub. Po ostatnich wyborach najwięcej radnych - dziesięciu - ma SLD. Partia postanowiła, że przewodniczącym zostanie Marek Balt, w poprzedniej kadencji szef klubu radnych lewicy. Do tej pory nigdy nie było tak, by jedno ugrupowanie miało i prezydenta i przewodniczącego, ale też nigdy prezydent nie miał za sobą największego klubu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23140677,londyn-oskarza-moskwe-o-otrucie-b-szpiega-i-zapowiada-wydalenie.html",Londyn oskarża Moskwę o otrucie byłego szpiega. I zapowiada wydalenie 23 dyplomatów,"Przemawiając w Westminsterze premier Theresa May nazwała otrucie Siergieja i Julii Skripalów ""bezprawnym użyciem siły przeciwko Zjednoczonemu Królestwu"". Oskarżyła o nie Rosję.","May przedstawiła w środę odpowiedź Wielkiej Brytanii na otrucie 4 marca w Salisbury byłego szpiega Siergieja Skripala i jego córki Julii. Oskarżyła o nie Rosję, wskazując na użycie wynalezionej w ZSRR neurotoksyny typu ""nowiczok"" i na brak wyjaśnień ze strony Kremla. 
- Akt ten stanowi nieuprawnione użycie siły przeciwko Zjednoczonemu Królestwu - powiedziała May. 
Oświadczyła, że Wielka Brytania wydali 23 rosyjskich dyplomatów zidentyfikowanych jako oficerowie wywiadu. Będzie to największa taka akcja od ponad 30 lat. Dyplomaci dostali tydzień na opuszczenie kraju. ",Brytyjska premier Theresa May (PA / AP / AP),"Bardzo dobre, ostre przemówienie Premier May i rownie ostre wystąpienia innych parlamentarzystów mówiące wprost o zablokowaniu aktywów i nieruchomości należących do rosyjskich oligarchów powiązanych z Putinem. Przeczuwam nagła zmianę nastroju ruskich decydentów a za nimi trolli z protekcjonalnego sarkazmu jakim się popisywali do wczoraj w niepohamowaną wściekłość.-@@@-Brytyjskie MI5 i MI6 to jedne z najbardziej cenionych agencji wywiadowczych na świecie. Wielu rzeczy opinia publiczna nigdy się nie dowie, ale jeśli brytyjczycy grożą Rosji, to mają na to na pewno niezbite dowody. A z tym krajem trzeba rozmawiać właśnie jego językiem - krótko i groźnie, bo innego Kreml nie rozumie.-@@@-Hmm, Obama też wydalił 34 dyplomatów bo Rosja ingerowała w wybory w USA i co? Komisja Izby reprezentantów zamknęła śledztwo bo niczego takiego nie było, a prokurator Mueller szuka usilnie, ale znajduje tylko finansowe przekręty.
Co do Skripala to pojawia się pytanie o powód udziału Rosji, po jaką cholerę mieli by go zabijać?
Dlaczego Rosjanie mrą jak muchy tylko w Anglii, we Francji gdzie żyje ich trzy razy więcej jeszcze się to nie przydarzyło.
Skąd się wzięła substancja trująca Novichok na wyspach? Proste, w poczcie dyplomatycznej z?..Waszyngtonu.
Zresztą nikt nie wie czy to naprawdę byłą ta substancja bo nikt poza brytyjskimi służbami jej nie widział i nikt nie zobaczy, nawet oskarżeni Rosjanie.
Jak widać mamy do czynienia z kolejną prowokacją zachodnich służb by zaszkodzić Rosji, mamy Mundial, w lipcu kolejny termin przedłużenia sankcji, trzeba coś robić żeby nikt nie myślał że Rosja normalnieje. Ciekawe co Amerykanie wymyślą w Syrii, coś się powinno wydarzyć i znowu winna będzie Rosja.
Czekamy też na Radziwinowicza, może on nam wyjaśni to czego nie potrafią wyjaśnić Brytyjczycy, jak to Putin osobiście wydał wyrok na Skripala.-@@@-Czyli Putin wygrał. Brytole robią dokładnie to czego sobie Rosja życzy. Taki prezent na wybory dla kremlowskiego satrapy.-@@@-Sukces wojny w Ukrainie , wojny w internecie, rozochocił ruskich generałów.-@@@-May oskarża Rosję o wykazanie wyjątkowej nieudolności brytyjskich służb w zapewnieniu bezpieczeństwa ""wrażliwym"" mieszkańcom UK.
Jak tak dalej pójdzie w następnym filmie James Bond wstąpi do oddziałów Maciarewiczowskiej obrony terytorialnej.-@@@-To dało do zrozumienia kohortom ruskich agentów, którzy brali udział w mieszaniu w amerykańskich wyborach i w brytyjskim referendum brexitowym, co spotka ich i ich rodziny, jeśli przyszło by im do głowy puścić parę z ust. I dlatego bardzo powolna śmierć biednego Skripala ma dodatkowo odstraszjący efekt.-@@@-Wydaje m się, że na przykład bojkot olimpiady w ogóle miałby jakiś sens - oznaczałoby to brak sposobów i w jakiś tam sposób mogliby wyrządzić krzywdę Putinowi. A tak to chyba większych strat Rosji nie przyniesie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,12822031,Romney_zostal_prezydentem____na_swojej_stronie_www.html",Romney został prezydentem... na swojej stronie www,"5
Przygotowana na wypadek zwycięstwa Mitta Romneya strona internetowa została opublikowana w internecie. Wkrótce po wykryciu wpadki została usunięta.","W Google'u można znaleźć wszystko. Nawet to, co nie zdążyło zaistnieć. Przekonał się o tym przegrany kandydat Republikanów na prezydenta USA Mitt Romney, którego nowa, prezydencka strona www przypadkowo (?) pojawiła się w internecie. I została skatalogowana przez Google.

Przejściową stronę www, przygotowaną na wypadek jego zwycięstwa, stworzyła niewielka firma SolutionStreamin z Utah. Pod adresem romney.solutionstreamcreative.com zamieszczono ogólnie dostępną stronę zatytułowaną ""Mitt Romney wybrany 45. prezydentem Stanów Zjednoczonych Ameryki"".",Strona internetowa Romneya (mittromney.com),"Koszmar się nie ziścił.-@@@-Tak to jest w profesjonalnej polityce, że konieczne jest przyszykowanie się na dwie opcje. Trzeba mieć przemówienie i na porażkę, i zwycięstwo. Tak samo jak z eventem po wygraniu. Obama raczej nie wchodziłby z rodziną w takt wesołej muzyki, gdyby przegrał. To samo ze stroną - muszą być dwie wersje, choć fakt, że ta trafić do netu nie powinna (choć jest całkiem fajna i też jako ciekawostka to dobra rzecz).-@@@-Nie ""kompletnie źle"" tylko ""błędnie"" jeśli już. Konkretniej chodzi o to, że Romney zupełnie nie ma racji."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21264638,vive-tauron-o-cwiercfinal-pucharu-polski-zagra-z-trzecia-druzyna.html",Vive o ćwierćfinał Pucharu Polski zagra z trzecią drużyną pierwszej ligi,Czuwaj Przemyśl będzie rywalem Vive Tauron Kielce w ćwierćfinale PGNiG Pucharu Polski.,"Czuwaj zajmuje trzecie miejsce w grupie B pierwszej ligi. W 13 spotkaniach wygrał osiem meczów, jeden zremisował oraz cztery przegrał. Ma 17 punktów i pięć straty do lidera Olimpii Medex Piekary Śląskie.
Mecze tej fazy rozgrywek zaplanowane są na sobotę 4 lutego.
Obrońcą trofeum jest Vive Tauron Kielce.
Inne pary 1/8 finału PGNiG Pucharu Polski:
Zagłębie Lubin – Orlen Wisła Płock
MMTS Kwidzyn – Piotrkowianin
Warmia Traveland Olsztyn – Kancelaria Andrysiak Stal Gorzów
Wybrzeże Gdańsk – MKS Kalisz","22 maja 2016, Warszawa, Torwar. Final Four Pucharu Polski piłkarzy ręcznych. Vive Tauron Kielce - Orlen Wisła Płock 33:26 (TOMASZ NIESLUCHOWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,13039717,Dlaczego_Kijow_nie_spieszy_sie_do_Europy_.html",Dlaczego Kijów nie spieszy się do Europy?,"2
W dniu wręczania pokojowego Nobla Unii Europejskiej szefowie jej dyplomacji obradowali, co zrobić z Ukrainą...","""Willy Brandt klęczący w Warszawie. Protestujący stoczniowcy z Gdańska. Mitterrand i Kohl trzymający się za ręce. Dwa miliony ludzi, którzy żywym łańcuchem połączyli Tallin, Rygę i Wilno w 1989 r."" - tak o momentach, które ""leczyły rany Europy"", mówił w poniedziałek szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy podczas wręczania pokojowego Nobla UE. Niestety, w daleką przyszłość odsuwa się moment, kiedy takie opowieści o historii Starego Kontynentu nie będą mogły się obejść bez obrazów z krajów poradzieckiej Europy (prócz Bałtów).",,"Ukraincy nie wstepujcie do unii europejskiej bo unia was okradnie ze wszystkiego,uczyni z was nedzarzy jak z polakow,pozamykaja i sprzedadza za psie pieniadze wasze zaklady pracy ,masowe zwolnienia i bezrobocie,podwyzki cen i podatkow dla garstki zlodziei,gorsze od hitlerowskich rzady,na wlasnym podwurzu bedziecie sie czuli jak w obcym panstwie ,tak wlasnie dzieje sie w polsce po przystapieniu do unii.-@@@-Kijów nie jest w pośpiechu do Europy, ponieważ przywództwo jest dzikość, która jest zaangażowana w kolosalnym korupcji, kradzieży, prześladowań politycznych, naruszenie prawa kraju! Cywilizacja europejska Donbassowi nie trzeba. Europa uniemożliwia popełniania najbardziej potwornych i dzikich zbrodni na ludzi!"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24242091,hiszpania-uwiezieni-separatysci-katalonscy-zaczeli-glodowke.html",Hiszpania: uwięzieni separatyści katalońscy zaczęli głodówkę,"Czterech przywódców nacjonalistów katalońskich zaczęło głodówkę w więzieniu w Barcelonie. Czekają na proces za nielegalne referendum niepodległościowe zorganizowane rok temu, pogwałcenie konstytucji i zamiar oderwania Katalonii od Hiszpanii.","Głodować zaczęli we wtorek byli ministrowie rządu nacjonalistycznego: Josep Rull i Joaquim Forn, a od soboty głodują posłowie do parlamentu w Barcelonie: Jordi Sanchez i Jordi Turull. Domagają się natychmiastowego rozpatrzenia przez sąd najwyższy ich odwołania od nakazu aresztu tymczasowego i przywrócenia im praw politycznych. Sąd przyjął ich skargi na areszt 22 listopada, ale ich jeszcze nie rozpatrzył. Ma na to 30 dni.
Mimo to uwięzieni politycy twierdzą, że sąd ich represjonuje celowo, by nie mogli się odwołać od aresztowania do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości w Strasburgu.","Czterech przywódców nacjonalistów katalońskich zaczęło głodówkę w więzieniu w Barcelonie. Na zdjęciu (od lewej): Jordi Sanchez, Oriol Junqueras, Jordi Turull, Joaquim Forn, Jordi Cuixart, Josep Rull and Raul Romeva. We wtorek głodować zaczęli byli ministrowie rządu... (HANDOUT / HANDOUT/AFP/East News)","Dążenia niepodległościowe Katalończyków postępowa Europa potępia. Za to jak terroryści z Kosowa, z UCK walczyli z Serbią, to było ok. Niepodległość Kosowa tak, ale już Katalonii - nie hipokryzja Zachodu.-@@@-Oszołomy są wszędzie - to jak niepodległość dla Śląska."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6110240,Nikt_mi_juz_nie_powie__smieciu.html",Nikt mi już nie powie: śmieciu,"0
Szef w sylwestra powiedział: ""Spakuj się. Nie przedłużam ci umowy"". Za co? ""Za głośny śmiech i picie kawy"". Teraz mówię wszystkim: bardzo kocham moją szefową! Sama sobie nią jestem","1. Bucowi się nie dałam

Agata Wójciak, 32 lata Zwolniona z sanatorium, została instruktorką fitnesu.

Wezwał mnie prezes, takie 155 centymetrów w kapeluszu, rozwalił się z fajką w fotelu i mówi: - Ja pani robię przysługę, że panią zwalniam, bo mnie by się nie chciało za 400 złotych nawet wstawać z łóżka. Pomyślałam: ""Ty bucu za trzy tysiące"", i powiedziałam: - Wcale nie zabiegam o przedłużenie umowy.

Swoją drogą robota była beznadziejna: przez pięć godzin kąpiele solankowe, co 15 minut wyjmowałam z wanny szóstkę dzieci, zmieniałam wodę i wrzucałam następne. Na tym polegało moje pół etatu rehabilitantki w Zakładzie Przyrodoleczniczym w Rabce. Baby na oddziale tylko jadły i czytały ""Tinę"", nie było o czym z nimi porozmawiać. Tak ułożyłam grafik, żeby w czwartki mieć wolne. Bo wtedy był jarmark w Nowym Targu, sprzedawałam skarpetki i rajstopy, zarabiałam dodatkowo z 1000 zł.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4466487.html",Szejna nie ściga się z Gosiewskim,"0
W związku z publikacją w poniedziałkowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"" artykułu ""Krajobraz przed wyborami"" pragnę podzielić się kilkoma informacjami dotyczącymi osoby i działalności pana Andrzeja Szejny, posła do Parlamentu Europejskiego, które, jak wynika z treści artykułu, umknęły uwadze autora.","Jak słusznie autor zauważył, jedną z inicjatyw, jakie podjął poseł Szejna w regionie świętokrzyskim, był pomysł powołania uczelni wyższej o randze uniwersytetu, której jak dotąd w naszym województwie brakuje, a która w powszechnym mniemaniu jest bardzo potrzebna. Inicjatywa ta jednak nie miała na celu w żadnym razie prześcignięcia w staraniach pana Gosiewskiego. Wykorzystując możliwości, jakie daje nowa Ustawa o Szkolnictwie Wyższym, poseł Szejna starał się wyjść naprzeciw potrzebom mieszkańców województwa świętokrzyskiego i zaproponował koncepcję dającą możliwość szybkiego powołania Uniwersytetu w oparciu o połączenie Akademii Świętokrzyskiej i Politechniki. Dawałoby to realną szansę, abyśmy już w tym roku mieli w Kielcach Uniwersytet. Jak autor zauważył, zbierane były w tej sprawie podpisy mieszkańców województwa, gdyż istotą wspomnianej koncepcji było zgłoszenie projektu ustawy do Sejmu RP w ramach tak zwanej ""Inicjatywy obywatelskiej"". Fakt, iż następnie poseł Szejna zmuszony był wstrzymać całą akcję, wynikał jedynie z niechęci (obaw?) władz obu uczelni w kwestii ich połączenia, bez czego cały projekt nie mógłby zostać zrealizowany. W efekcie, pomimo szumnych zapowiedzi ministra Gosiewskiego, do dziś efektów Jego działań nie widać.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11458585,Miller__Po_swietach_zlozymy_swoj_wniosek_o_referendum.html",Miller: Po świętach złożymy swój wniosek o referendum,"0
SLD złoży w Sejmie wniosek o referendum w sprawie emerytur, a wraz z nim 500 tysięcy podpisów Polaków. Solidarność pomoże w zbiórce podpisów.","Po piątkowym odrzuceniu w Sejmie wniosku Solidarności o przeprowadzeniu referendum w sprawie reformy emerytalnej, SLD zapowiada, że niebawem złoży swój wniosek. Od dwóch miesięcy SLD zbiera podpisy Polaków niezadowolonych z propozycji rządu. Zebrano dotychczas ok. 360 tysięcy podpisów. Sojusz zapowiada, że chce zebrać 500 tysięcy i po świętach zanieść je do marszałka Sejmu. Solidaność deklaruje pomoc lewicy. - Dokończymy zbieranie podpisów i zaraz po świętach złożymy swój wniosek. Będziemy się domagać, żeby został jak najszybciej wprowadzony pod obrady. Nie chcemy, żeby po odrzuceniu wniosku Solidarności skończyła się debata na ten temat wydłużenia wieku emerytalnego - mówi Leszek Miller, szef SLD.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1176643.html",Bp ordynariusz o jubileusz obrazu Matki Boskiej Opolskiej,"0
Biskup opolski wysłał do parafii odezwę zapraszającą wiernych do udziału obchodach trzechsetnej rocznicy pobytu obrazu Matki Boskiej Opolskiej w naszym mieście. Zostanie odczytana w kościołach w niedzielę","""Ten wielki jubileusz pragniemy uczcić w sposób szczególny"" - pisze ks. arcybiskup Alfons Nossol. ""Wszyscy cieszymy się faktem, iż w katedrze opolskiej czczony jest jeden z najstarszych i najpiękniejszych obrazów maryjnych w Polsce"".

Obraz przez około 200 lat czczony był w Piekarach Śląskich. W 1702 roku, po wybuchu wojny szwedzkiej, został przeniesiony do Opola. Umieszczono go najpierw w nieistniejącym już jezuickim kościele Świętej Trójcy, następnie w kościele Matki Boskiej ""na górce"". Od 190 lat znajduje się w kościele katedralnym Podwyższenia Krzyża Świętego.W swojej odezwie biskup ordynariusz przypomina, iż na przestrzeni wieków obraz doznawał wielkiej czci wiernych i sięgał daleko poza granice Śląska.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22441522,zmiana-prokuratora-problemy-z-bieglymi-czy-afera-budowlana.html","Zmiana prokuratora, problemy z biegłymi... Czy afera budowlana w ogóle wróci do sądu?","Głośna sprawa nieprawidłowości przy gorzowskich inwestycjach sprzed blisko 20 lat utknęła w szczecińskiej prokuraturze. Śledczy - na wniosek sądu - mieli ""naprawić"" akt oskarżenia. Nie są w stanie tego zrobić od... ponad trzech lat.","Afera budowlana to wielkie śledztwo dotyczące domniemanych nieprawidłowości podczas największych inwestycji w Gorzowie Wielkopolskim od 1999 do 2003 r. Chodzi m.in. o budowę trasy średnicowej, przebudowę drogi krajowej nr 22 (ul. Bierzarina i Łukasińskiego) czy modernizację oczyszczalni ścieków na gorzowskim Zakanalu.
Zarzuty mają przedsiębiorcy budowlani z Gorzowa i miejscy urzędnicy, na czele z ówczesnym prezydentem Gorzowa Tadeuszem Jędrzejczakiem, dziś członkiem zarządu woj. lubuskiego. W większości nie przyznają się do winy. Od początku wykazują, że biegła ze Szczecina, która napisała pierwszą opinię, popełniła w dokumencie szereg błędów.
W sprawie (od 2008 r. w sądach) zapadły już dwa wyroki. W czerwcu 2013 r. szczeciński sąd apelacyjny uchylił sprawę do ponownego rozpoznania w sądzie w Gorzowie, a ten – w kwietniu 2014 r. – „celem usunięcia istotnych braków” cofnął sprawę do Prokuratury Okręgowej w Szczecinie. Tam postępowanie tkwi do dziś...
– Intencją prokuratury jest zakończenie postępowania w jak najszybszym terminie. Sprawa jest skomplikowana. Mamy do czynienia z zagadnieniami, które wymagają wiedzy specjalnej – mówi „Wyborczej” prokurator Joanna Biranowska-Sochalska, rzeczniczka szczecińskiej prokuratury.
Nowa opinia jest i jej nie ma
Wiemy, że we wrześniu na biurko prokuratora prowadzącego śledztwo wpłynęła nowa opinia biegłych. Jej zamówienie zalecił w 2014 r. gorzowski sąd.
I gdy wydawało się, że teraz sprawa w końcu ruszy z impetem... Okazało się, że dokument wymaga jednak uzupełnienia. – Prokurator zapoznał się z opinią i zwrócił ją biegłym. Ma nadzieję, że do listopada uda się uzupełnić dokument – mówi prokurator Biranowska-Sochalska.
Przez ponad trzy lata na tej sprawie „poległo” kilku biegłych. Po roku pracy poddał się zespół budowlańców-teoretyków z Wrocławia. Po nich, do końca 2016 r., opinię mieli przygotować eksperci z „jednego z warszawskich instytutów”. Pracowali dziewięć miesięcy dłużej, a i tak w dużej części pisanie opinii scedowali na „specjalistę z Białegostoku”. Rzecznik prokuratury nie podaje jego nazwiska.
Potwierdza za to, że – w międzyczasie – w sprawie doszło do zmiany prokuratora prowadzącego. Ewę Cybulską, która w szczecińskiej jednostce zajmuje się teraz prowadzeniem postępowań dotyczących błędów medycznych, zastąpiła prokurator Danuta Kowalska-Maciaszek, delegowana do okręgu z Prokuratury Rejonowej Szczecin-Śródmieście. To prokurator, która stawiała zarzuty innemu prezydentowi Gorzowa Jackowi Wójcickiemu w sprawie nieprawidłowości przy budowie wodociągu w Deszcznie. W toczącym się równolegle procesie prok. Kowalska-Maciaszek ma spore problemy z obroną swoich tez. Teraz dostała kolejną sprawę budowlaną, nieporównywalnie trudniejszą...
Akt oskarżenia trzeba napisać od nowa?
Obecnie w sprawie jest 11 osób podejrzanych, w sumie mają blisko 40 zarzutów. Co mogą dla nich oznaczać ustalenia z nowej opinii biegłych? Niewykluczone, że prokuratura na podstawie tego dokumentu będzie musiała zmienić treść zarzutów lub w części z niektórych zarzutów nawet się wycofać. Tym bardziej, że biegli mieli do dyspozycji nowe, nieujawnione we wcześniejszym śledztwie dokumenty.
– Prokuratura nie będzie na tym etapie udzielała informacji na temat treści i wniosków płynących z otrzymanej opinii biegłych. Postępowanie trwa, są zaplanowane dalsze czynności procesowe w tej sprawie. Z uwagi na dobro tego postępowania nie mogę niestety mówić o szczegółach – ucina rzecznik Joanna Biranowska-Sochalska.
Nie wiadomo, kiedy sprawą ponownie zajmie się gorzowski sąd.
– Należy postawić pytanie, nie kiedy ta sprawa wróci na wokandę, tylko czy w ogóle wróci – komentuje gorzowski adwokat Jacek Sobusiak, który w sprawie reprezentuje gorzowskich przedsiębiorców.
Siałkowski pisze z sądu - wieści z wokandy na Facebooku","Prokurator Danuta Kowalska-Maciaszek, która oskarżyła prezydenta Wójcickiego, teraz bierze na tapetę prezydenta Jędrzejczaka (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,154483,19628355,w-gdansku-oraz-czesciej-autobus-wygrywa-z-samochodem.html",W Gdańsku oraz częściej autobus wygrywa z samochodem,"5
W ciągu ostatnich pięciu lat liczba pasażerów komunikacji miejskiej znacznie się zwiększyła, ze 154 mln do 174 mln. - Duże znaczenie mają inwestycje w infrastrukturę komunikacyjną oraz w nowoczesny tabor - mówi Piotr Grzelak, zastępca prezydenta Gdańska ds. polityki komunalnej. Co jeszcze decyduje o tym, że coraz chętniej zamieniamy samochód na autobus?","Stopniowa zamiana auta na komunikację miejską i transport rowerowy to ogólnoświatowy trend, w którym swój udział ma także Gdańsk. Wzorem dla miasta pod tym względem może być Wiedeń, gdzie w ubiegłym roku po raz pierwszy w historii liczba posiadaczy rocznych biletów komunikacji miejskiej przekroczyła liczbę samochodów osobowych zarejestrowanych w tym mieście (dla porównania - przed ośmiu laty samochodów było w Wiedniu dwa razy więcej niż rocznych biletów).

Gdańsk nie może się jeszcze pochwalić takim wynikiem, co nie zmienia jednak faktu, że gdańszczanie jeżdżą komunikacją coraz chętniej i coraz częściej.",fot. Kamil Gozdan / AG,"Gdyby jeszcze cena biletów w stosunku do kosztów poruszania się samochodem była niższa od jazdy komunikacją miejską czy kolejką. Cena biletów jest ustawiona pod pojedynczego pasażera. Niestety nawet przy najmniejszej klasycznej rodzinie 3 osobowej - komunikacja miejska wypada tu drożej i lepiej wszystkich rozwieźć samochodem do pracy i szkoły. Tak samo wypad do kina - wychodzi taniej samochodem.-@@@-Jak mam stać średnio 45 minut z rana w korku i ok 20 po południu i palić wachę, to wolę za 3.60 (godzinny bilet), stać 20 minut w korku autobusem i resztę trasy pokonać tramwajem... Miasto może się pochwalić jedynie tym, że nic nie robi - przynajmniej nie pssją, ot, powód do chwalenia się!-@@@-A mieszkańcom Kokoszek proponuje się kilkuminutowe przesiadki, żeby mogli dotrzeć do pobliskiego przystanku PKM Kiełpinek. Zapraszam na profil Stowarzyszenia Kreatywnie dla Kiełpina na FB."
"https://wyborcza.pl/1,155290,16506670,Kto_pomoze_zerwac_kajdany_niby_polis.html",Kto pomoże zerwać kajdany niby-polis,"15
Dziesiątki, a być może nawet setki tysięcy polskich rodzin zostały ?ubrane? przez firmy ubezpieczeniowe, banki oraz pośredników finansowych w polisy, które wcale nie są polisami.","Nie są nimi, bo od niczego nie ubezpieczają. ""Libra"", ""Lucro"", ""Kwartalny Profit"" czy ""Pareto"" (i wiele innych) są programami systematycznego inwestowania, które zobowiązują klientów do płacenia składek przez długie lata i wystawiają ich pieniądze na bliżej nieznane ryzyko. Ubezpieczeniowe opakowanie jest tylko po to, żeby interes kojarzył się z bezpieczeństwem. I żeby można było ""uwięzić"" klienta obowiązkiem dopłat, zabraniając mu wycofania pieniędzy przed końcem programu. Komu się nie podoba, owszem, może się ""rozwieść"", ale za cenę utraty dużej części pieniędzy pobieranych w ramach tzw. opłat likwidacyjnych.",Maciej Samcik (Fot. Michal Mutor),"Wszystko OK, tylko dlaczego jako winni są podani głównie mityczni ""sprzedawcy"" ewentualnie klienci. To złodziejstwo przyszło z ZARZĄDU BANKU jednego drugiego. Szachrajstwo bowiem zostało zaplanowane a priori, z góry - montując taki ""produkt"" bank (ZARZĄD BANKU, bank i i główni akcjonariusze banku) z góry założyli że będą KANTOWAĆ swoich klientów. Warto to przypomnieć żeby matołki w końcu zrozumiały że bank to nie instytucja zaufania publicznego a zwykła firma tyle że bardziej krwiożercza, to jeden z najostrzejszych graczy w świecie kapitalizmu. Tylko matołkom wydaje się inaczej. Do banku idzie się w ostateczności. Proponuję poczytać sobie w jaki sposób banki stawały się akcjonariuszami wielu spółek w Niemczech.-@@@-To nieprawda, co Maciej Samcik głosi od wielu miesięcy, że KNF ma dbać tylko o stabilność systemu (czyli, żeby ubezpieczyciele byli zadowoleni) a nie o klinetów. Ustawa o Ubezpieczeniach jasno definikue obowiązki KNF jako obowiązki wobec klientów. Nie wspomina o żadnych innych. Czy Maciej Samcik o tym nie wie, czy udaje? i jedno i drugie źle świadczyłoby o jego profesjonaliźmie i uczciwości wobec czytelników.-@@@-Cóż, też tak miałem. Zaproponowano mi polisę na życie zamiast ubezpieczenia karty kredytowej, tzw credit shields. Składka była nieco wyższa, ale zgodziłem się, ponieważ polisa miała być taką właśnie hybrydą kapitałowo-ubezpieczeniową, gdzie się składa kapitał i można go wycofać, a credit shields po prostu przepada. Miało to trwać 10 lat, ale mniej więcej w połowie tego okresu złamałem rękę i potrzebowałem kasy. Najpierw spytałem szanownego ubezpieczyciela, co mi przysługuje z polisy w przypadku trwałego uszczerbku na zdrowiu - okazało się, że żeby cokolwiek dostać, musiałbym umrzeć, a i tak wypłaciliby grosze. No to zlikwidowałem polisę, oczywiście tracąc mniej więcej połowę, teraz zaś, kiedy podniósł się szum, spróbuję odzyskać resztę. Jak się nie uda - trudno, i tak nie jestem stratny, przecież credit shields by mi się nie odkładało, i nie mógłbym tych pieniędzy wycofać nawet w połowie...-@@@-Kto pomoże zerwać kajdany niby-polis... Rudy. Rudy przecież temu procederowi patronuje..-@@@-Nikt im nie pomoże, niech płacą za swoją chciwość.-@@@-Uczciwa inwestycja w fundusze inwestycyjne? ;-) myślę że osobista odpowiedzialność ludzi, którzy poprzez manipulacje naklaniali do podpisywania takich umów rozwiązała by dużo problemów. Kilka wyroków więzienia i juz nikt normalny nie próbowałby naginać rzeczywistości. likwidacja-konta.pl Serdecznie pozdrawiam-@@@-A gdzie w tym czasie była KNF? Dojadała resztki ośmiorniczek? Klasyczna sytuacja jak z Westą przed wieeeeelu laty. Niby był nadzór ubezpieczeniowy, ale miał wszystko gdzieś. Ludzie zaś zostali z ręką w nocniku.-@@@-Jak nie polisa to co ? Co mamy zrobić z nadmiaem gotówki Panie Samcik ? Do tapczanu ?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,21103042,skuteczny-marketing-jest-prosty-kolejne-spotkanie-techklub.html",Skuteczny marketing jest prosty. Kolejne spotkanie TechKlub Rzeszów,"0
- Wszyscy chcą być na Facebooku, ale nie wszyscy wiedzą, jak na tym zyskać. Każdy, kto prowadzi fanpage, powinien do nas dołączyć - mówi Grzegorz Starzak, Lider TechKlub Rzeszów","To już trzecie spotkanie tej edycji. W środę, 14 grudnia o godz. 17, w Wojewódzkim Domu Kultury w Rzeszowie gościem specjalnym będzie Franciszek Georgiew, założyciel agencji Social Tigers.

- Franciszek przykuł moją uwagę swoimi dopracowanymi, mocno merytorycznymi postami na

Facebooku, w których dzieli się doświadczeniem i rozwiązaniami. Zacząłem obserwować działania jego agencji, która prężnie rozwija się na trudnym, warszawskim rynku - wyjaśnia Grzegorz Starzak.

Jakie korzyści wyniesiemy z tego spotkania? - Chcę pokazać, że skuteczny marketing jest prosty i nie wymaga drogich narzędzi, budżetów, skomplikowanych treści, angielskich zwrotów. Przedstawię proste rozwiązania, które każdy może przełożyć na swój biznes - zapewnia Franciszek Georgiew.",Techklub odbędzie się w środę w Rzeszowie (Oskar Blaszkowski),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14315922,AAA_mieszkanie_dla_zaka__Ile_student_musi_miec_w_kieszeni_.html",AAA mieszkanie dla żaka. Ile student musi mieć w kieszeni?,"0
Okres wakacyjny to czas największego ruchu na rynku wynajmu mieszkań dla studentów. Teraz jest największy wybór lokali, ale i cen. We wrześniu i październiku może być nieco drożej. W Białymstoku średnio na wynajem pokoju lub mieszkania trzeba przeznaczyć 500 - 1 tys. zł plus opłaty.","Wśród ogłoszeń znaleźć można zarówno te dotyczące wynajmu pojedynczych pokoi, jak i mieszkań 3- i 4-pokojowych. Im lokal bliżej centrum miasta i uczelni, tym cena wyższa. Konkurencja jest spora. Bo mieszkań do wynajmu nie brakuje, a studentów z roku na rok w ostatnich latach ubywa (przez niż demograficzny). Ci przezorni, jak i te osoby, które właśnie dowiedziały się, gdzie będą studiować szukają lokum właśnie teraz. Jesienią wybór kwater będzie mniejszy, a i ceny mogą być nieco wyższe. Obecne kształtują się na podobnym poziomie jak rok temu.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20370749,mlodzi-z-mrm-za-lodowiskiem-na-lace-pod-amfiteatrem-tylko.html","Młodzi z MRM za lodowiskiem na łące pod amfiteatrem. ""Tylko z trawą na dachu...""","4
Lodowisko i wrotkarnia powinny stanąć na polanie pod zielonogórskim amfiteatrem - przekonują działacze Młodzieżowej Rady Miasta. Chcą by ich ""za"" zabrzmiało dobitnie","Paweł Skibiński, przewodniczący zielonogórskiej MRN twierdzi, że głos młodych jest pomijany w debacie publicznej o rewitalizacji Lasu Piastowskiego, w tym łąki pod amfiteatrem. - Ostatnio w mediach zauważalne są inne grupy społeczne. My jako młodzież czujemy się pomijani i jest nam z tego powodu przykro, ponieważ też stanowimy część tego społeczeństwa. Niektóre środki przekazu twierdzą nawet, że wszyscy mieszkańcy są przeciwni zagospodarowaniu Błoni Piastowskich w takiej formie, jaką my przedstawiliśmy, choć tak nie jest - komentował w piątek pod ratuszem Skibiński.",Paweł Skibiński (Agata Michalak),"Miasto nie potrafi zadbać o zwykłe trawniki. Nawet te położone z rolki za gigantyczne pieniądze, zarastają chwastami i pełne są psich odchodów. Koszenie trawy też odbywa się ze dwa razy w roku. Czy ktoś z MRN zastanowił się ile będzie kosztować taki trawnik na dachu? Dla ćwiczenia matematyki proponuję jeszcze oszacowanie kosztów utrzymania takiego trawnika. Radny Gryko będzie zawsze zwolennikiem rozwiązań najdroższych, bo ""Prawdziwe pieniądze zarabia się tylko na drogich, słomianych inwestycjach,...a my dostajemy za tego misia, jako konsultanci 20% ogólnej sumy kosztów i już. Więc im on jest droższy, ten miś tym... no? -Koniaczek? - Podwójny...Stać mnie!-@@@-Młodzi i głupi. Będziecie mieć 'ekologiczny' budynek z zielonym dachem z blachy falistej jak na W69. Wspomnicie te słowa.-@@@-Zielony dach, a z boku ściany z czerwonej blachy. Jak to będzie razem wyglądać? No jak?? :)-@@@-Z relacji P. Michała Hałasa w artykule z 23.03.2016 wynika, że na tych konsultacjach MRM nie było jednogłiśności i były głosy zdecydowanie przeciwne. Teraz przewodniczący MRM mówi że jednigłośność była. 15.03.2016 jeszcze MRM była przeciwna, pi spotkaniu ze stroną miejską zmieniła zdanie. Pytania do zadania: 1. Dlaczego bezpośrednie, wczesne relacje ze spotkania MRM mówią o większości za (przy stanowczych głosach przeciwnych), a teraz przewidniczący MRM mówi o jednigłośności za? 2. Jak wyglądało spotkanie MRM? kto brał udział, kto był zaproszony? Czy były zaprezentowane lokalizację alternatywne dla lodowiska czy prezentowano tylko jedną lokalizację?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,9051015,PiS_protestuje_przeciwko_prywatyzacji_KPEC_u.html",PiS protestuje przeciwko prywatyzacji KPEC-u,"0
Prawo i Sprawiedliwość znów protestuje przeciwko prywatyzacji Komunalnego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej. Ratusz uspokaja - nie mamy takich planów","PiS domaga się jednak, aby radni podjęli jednoznaczną uchwałę, która uchyli uchwalone jeszcze w poprzedniej kadencji przepisy pozwalające na sprzedaż komunalnej spółki dostarczającej ciepło do bydgoskich mieszkań i firm. Na ręce przewodniczącego rady miasta Romana Jasiakiewicza złożyli już stosowny projekt, dzięki któremu miałaby być uchylona uchwała z 2008 roku.

- Jesteśmy konsekwentni - podkreśla Piotr Król, przewodniczący klubu. - Zmienił się skład rady i nowa powinna się wypowiedzieć w tej sprawie. Może pojawić się pokusa, że z powodu trudnej sytuacji budżetowej, sprzedać przedsiębiorstwo. A to przecież ta spółka to nasze ""srebra rodowe"", jedyna spółka do której miasto nie musi nic dokładać.",Piotr Król (PiS). (Fot. Krzysztof Szatkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,16928562,W_soboty_pracujemy_niezgodnie_z_przepisami.html",,"3
Posłowie zaproponowali, by Polacy mogli pracować w sobotę za dodatkowe pieniądze. Centrale związkowe protestują, związkowe doły są ?za?.","Praca w sobotę wzbudza w Polsce wielkie emocje od ponad 30 lat. Wszystkich wolnych sobót domagała się ""Solidarność"" w postulatach sierpniowych w 1980 r. Był to punkt 21.: ""Wprowadzić wszystkie soboty wolne od pracy. Pracownikom w ruchu ciągłym i systemie czterobrygadowym brak wolnych sobót zrekompensować zwiększonym wymiarem urlopu wypoczynkowego lub innymi płatnymi dniami wolnymi od pracy"".

Postulat ""Solidarności"" został w pełni wprowadzony dopiero pod koniec PRL-u.",,"""Przepraszam, panie Janku, mamy duży ruch na sklepie, poza tym tniemy koszty, przyjdzie pan w sobotę do pracy? Zapłacę stówę dodatkowo!"" ""Panie kierowniku, mam ochotę pójść z dzieciakiem do parku a wieczorem obejrzeć mecz, tak więc skorzystam ze swego ustawowego uprawnienia i panu odmówię"". ""Rozumiem panie Janku, miłego weekendu. Aha, od poniedziałku też już proszę nie przychodzić. Ciao!""-@@@-Zarówno ""styropiany"" jak i ""antystyropiany"" to takie dinozaury, skamieliny, nie pasujące do dzisiejszej epoki. Wyrośli w PRL-u, nie są w stanie zauważyć, zaakceptować systemu, z którym przecież walczyli (albo pomagali go likwidować). Niemal wszyscy chcą, żeby było inaczej, normalniej, ale ci dalej swoje. Nie można im jakiejś enklawy zrobić, rezerwatu endemitów, gdzieś w małej dziurze??-@@@-Ciekawe czy te dodatkowe 100zł - 200zł wystarczy później na leczenie tych wszystkich wraków po 40. Młodzi będą za parę groszy więcej pracować po 6-7 dni w tygodniu bo mogą, ale o koszty natura upomni się później. Z dużym procentem."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5263853,Dutkiewicz__Bedziemy_walczyc_o_wezel_wiedzy.html",Dutkiewicz: Będziemy walczyć o węzeł wiedzy,"0
- Rozgoryczony byłem w czwartek. Dziś pracujemy już nad tym, aby we Wrocławiu powstał jeden z Węzłów Wiedzy i Innowacji - mówi prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz","Wrocław jest w finałowej dwójce miast starających się o siedzibę główną EIT, a ostateczna decyzja została na razie zawieszona. To dobra wiadomość. Zdaję sobie jednak sprawę, iż wszystkie znaki na niebie i ziemi pokazują, że siedziba główna Instytutu będzie w Budapeszcie.

Niestety, dla nas prawdziwą kulą u nogi w czasie negocjacji okazał się Frontex, unijna instytucja zarządzająca granicami, której siedziba mieści się w Warszawie. Wcześniej artykułowano zasadę, że o siedzibę główną powinno się starać miasto z nowych państw Unii. Później niestety najważniejszą zasadą stało się, aby było to miasto z państwa, w którym nie ma jeszcze żadnej siedziby głównej agencji unijnej. Więc polegliśmy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,5863673,Jerzy_Hoffman_walczy_na_Ukrainie_o__Ogniem_i_mieczem_.html","Jerzy Hoffman walczy na Ukrainie o ""Ogniem i mieczem""","0
- Po raz pierwszy w moim życiu zostałem pozbawiony praw autorskich do moich filmów przez sąd wolnego państwa - mówił wczoraj w Kijowie rozgoryczony reżyser","Hoffman wystąpił wczoraj na konferencji prasowej wraz z dwoma ukraińskimi reżyserami, którzy znaleźli się w podobnej sytuacji. Zarzucają ukraińskim władzom, że bez ich zgody pozwalają na transmisję filmów w telewizji oraz wydawanie ich na DVD. Tymczasem autorzy filmów powinni w takich sytuacjach dostawać tantiemy.

- W większości krajów za naruszenie tego prawa nakładana jest taka kara, że nikomu nie przychodzi to do głowy - mówił Hoffman. Reżyser pozwał ukraińskie władze do sądu, ale spotkała go niespodzianka. We wszystkich instancjach sądy orzekły, że właścicielem praw do filmu jest ukraińskie ministerstwo kultury. Sąd nie uznał autora ""Ogniem i mieczem"" za ""podmiot prawa autorskiego"" - tłumaczył adwokat reżysera.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2044355.html","Inne granice stref, niż zapowiadała policja","0
Policja ustawiła granice stref bezpieczeństwa w innych miejscach, niż zapowiadała. Do części obszarów, które miały być zamknięte, może wejść każdy","Strefy bezpieczeństwa zamknięto dla pieszych wczoraj rano. I okazało się, że ich granice są inne niż zapowiadano.

Przymusowa przeprowadzka

Pani Anna mieszka od lat przy Wiejskiej, po przeciwnej stronie niż Sejm i hotel Sheraton. Zgodnie z zapowiedziami ulica miała być dostępne dla wszystkich.

- Dlatego nie martwiłam się, że muszę być tam zameldowana - opowiada. - Przed szczytem dzwoniłam jeszcze do infolinii i tam pani zapewniła mnie, że bez problemu dostanę się do domu.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11446556,Apator_staje_do_przetargu_na_100_mln_zl.html",Apator staje do przetargu na 100 mln zł,"0
Firma z Torunia chce sprzedać Enerdze ponad pół miliona inteligentnych liczników prądu.","To urządzenia, które pozwalają zdalnie odczytać pomiar. Energa Operator właśnie ogłosiła przetarg na ich dostawę. Dziennik ""Parkiet"" podaje, że szacunkowy koszt urządzeń to ok. 100 mln zł. Przetargiem zainteresował się Apator, toruński producent liczników mediów, który zamierza złożyć ofertę. Może się pochwalić już zrealizowanym podobnym kontraktem z grupą Tauron, której sprzedał urządzenia za 7,8 mln zł.

Prezes Apatora Janusz Niedźwiecki mówi ""Parkietowi"", że liczy na kolejne tego typu przetargi w Polsce, a kierowana przez niego spółka planuje zgarnąć jedną trzecią tego rynku. Liczniki Apatora są znane w kraju i za granicą, firma eksportuje je m.in. do Rosji, Danii i Niemiec. Niebawem uruchomi nową fabrykę w Ostaszewie pod Toruniem i przeniesie do niej produkcję z naszego miasta.",Apator (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,150461,20992560,dobra-zmiana-kadr-w-czestochowie.html",Dobra zmiana kadr w Częstochowie,"9
Obiecywali, że ""dadzą radę"" i dali. W Częstochowie w podległych rządowi PiS spółkach i instytucjach spory był przez ostatni rok ruch kadrowy. Tyle, że spółek i instytucji niewiele.","Właśnie minął rok od powołania rządu po wygranych przez PiS wyborach. Do Częstochowy kadrowa ""dobra zmiana"" dotarła dość łagodnie, ale tylko dlatego, że niewiele mamy instytucji i spółek zależnych bezpośrednio od rządu.

Chłop potęgą jest i basta

Na pierwszy ogień poszedł regionalny oddział Agencji Rozwoju i Modernizacji Rolnictwa, jedna z nielicznych w naszym powiatowym mieście instytucji o randze wojewódzkiej.

Oddział regionalny ARiMR od początku swego istnienia jest cenionym łupem międzypartyjnych wojen. Jej pierwszym szefem był Szymon Giżyński, obecny lider lokalnego PiS. Gdy w koalicji rządzącej krajem był PSL, ARiMR w Częstochowie szefował działacz stronnictwa Stanisław Gmitruk. Gdy za poprzednich rządów PiS w ministerstwie rolnictwa zasiadł lider Samoobrony - częstochowskiemu ARiMR dyrektorowała Halina Trybus, działaczka Samoobrony i krewna ówczesnego posła tej partii Andrzeja Grzesika. Jarosław Kaczyński ""centralnie"" rozstał się z Andrzejem Lepperem, do ARiMR przyszedł związany z PiS Marek Dziubek, kiedyś poseł OKP i działacz Porozumienia Centrum.",Częstochowa. Radni PiS na pierwszej po wyborach samorządowych w 2010 r. sesji rady miasta (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"z artykułu bije żal i nostalgia za utraconym korytem, no cóż, wygali wybory, chyba mają takie prawo, powyrzucać na zbity ryj poprzednich nieudaczników ze złodziejskiej bandy PO PSL, robią to samo co robiła poprzednia ekipa, i nie ma co judzić i szczuć, wszystkim wiadomo że agencje związane z rolnictwem były obsadzane przez całe klany rodzinne związane z PSLem, do czasu aż Polacy, naród obecnie otumaniony i otępiały, zachowujący się jak niewolnicy, zrozumie że nic nie da zmiana świń przy korycie, że należy zlikwidować koryto dla tych świń, to tak właśnie będzie, przyjdą inni wygrani, zrobią dokładnie to samo, miejmy nadzieję że już niedługo przyjdzie czas na urząd miasta i spółki jemu podległe, i trza bedzie stanąć w kolejeczce do pośredniaka, albo na darmową zupkę iść,-@@@-Rozkwit sitw partyjnych w samorządzie miasta trwa. Zasłużone miernoty i ćwierćinteligencja awansuje na intratne stanowiska. Niepotrzebne kompetencje, zbędne efekty oraz zero ryzyka i odpowiedzialności. Liczy się tylko lojalność wobec wodzusia i ślepe posłuszeństwo - dlatego tylu tępogłowych przy korycie i takie osiągnięcia przymułów w samorządzie miasta. A plebs płaci i płacić będzie coraz więcej na te folwarki. Jak to plebs - poddaństwo i bierność ma we krwi. I pławi się rozleniwione w błogiej konsumpcji biedy (Biedronka i Lidl doszły podobno już do ściany - bedzie drożej...).-@@@-Towarzystwo Wzajemnej Adoracji i Podciągania się...-@@@-Podobnie jak poprzednia ekipa!-@@@-Jeszcze nie tak dawno ta pisowska zgraja darła mordy na to co robiło PO. A ta obecna zgraja bije wszelkie rekordy chamstwa i misiweiczostwa w obsadzaniu stanowisk. A niech ich jasny szlag trafi.-@@@-Pisać sarkastycznie o ""Misiewiczach"" w kontekście odwołania Krawczyka z ARiMR to bym się wstydził. Może słów kilka o tym jak ten Pan tam trafił, kiedy , jakie ma kwalifikacje ""wszystokowiedzący"" Jedna klika drugą klikę za łeb i dobrze.-@@@-No tak ...ale jak SLD otoczyło miasto, instytucje itp swoimi to ciiiii ho sza :)"
"https://wyborcza.pl/1,97654,14509056,Dzialkowcy_na_swoim.html",Działkowcy na swoim,"0
Uwaga działkowcy! Posłowie PO - jak niegdyś PiS - obiecują wam uwłaszczenie. Ale nie otwierajcie jednak jeszcze szampana","Najpewniej w tym tygodniu będzie wiadomo, jaki projekt nowej ustawy o rodzinnych ogrodach działkowych zarekomendują Sejmowi połączone komisje: samorządowa i infrastruktury. Ale to nie oznacza, że ten uchwali ją w takim właśnie kształcie. PiS, SLD, Ruch Palikota, a być może także PSL, najpewniej będą jeszcze próbowały storpedować niektóre pomysły posłów PO. Jakie? O tym za chwilę.

Rozejm PO z PZD

Przypomnijmy, że nowa ustawa jest konieczna, bo od 21 stycznia 2014 r. z obecnej zniknie niemal połowa przepisów. W lipcu ubiegłego roku Trybunał Konstytucyjny uznał je za niezgodne z konstytucją, ponieważ przyznają Polskiemu Związkowi Działkowców (PZD) pozycję monopolistyczną w dostępie do gruntów i zarządzania ogrodami działkowymi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16675667,Jaka_kara_spotka_mlodocianego_bluznierce_z_Pensylwanii.html",Jaka kara spotka młodocianego bluźniercę z Pensylwanii,"36
Czyżby koniec amerykańskiej wolności słowa i ekspresji? Czy nastolatek pójdzie do więzienia za symulowanie seksu oralnego z figurką Jezusa?","Nawet dwa lata w więzieniu dla nieletnich grożą 14-latkowi, który pod koniec lipca niewybrednie żartował sobie przed kościołem Miłość w Imię Chrystusa w Everette, stan Pensylwania. Wspiął się na stojącą przy szosie figurkę klęczącego Zbawiciela i objął udami jego głowę. Tym samym powstało wrażenie, że Jezus wykonuje inną czynność seksualną (w rozumieniu artykułu 200 paragraf 1 polskiego kodeksu karnego, a także w rozumieniu artykułów 197, 198 i 199).

Obrazoburczą scenkę utrwalił aparatem fotograficznym jego kolega. Wszystko to uszłoby bluźniercy na sucho, gdyby nie odwieczna ludzka potrzeba popisywania się wszelkimi osiągnięciami przed znajomymi, co wraz z powstaniem Facebooka stało się łatwiejsze niż kiedykolwiek. Chłopak wrzucił na swoje konto zdjęcia z Jezusem i... na początku września został aresztowany.",Kadry z nagrania udostępnionego przez nastolatka z Everett (Facebook),"Gdyby spróbował to zrobić w Polsce, szybko przekonał by się że wśród katolików ukamienowanie nie wyszło z mody... (no chyba że była by to figurka obrazująca pewnego Żyda...bo katolicy ich nie lubią)-@@@-Wszyscy moralnie wzbudzeni , bogobojni prokuratorzy prawicowi , którzy bezpruderyjnie zrzucają ładunek w rozmaite otwory są rygorystami moralnymi.-@@@-Kto tego biedaka tak oszukał i upodlił ? Jeżeli to jest satanista to on dobrze o tym wie bo zrobił to dla kogoś.-@@@-''Czyżby koniec amerykańskiej wolności słowa i ekspresji'' Macie chłopaki refleks. 9 lat temu duński tygodnik satyryczny opublikował kilka karytur proroka religii pokoju. W odpowiedzi zapłonęły ambasady Danii, miliony ludzi wyszły na ulice. zabito ponad 140 osób. Żadna duża amerykańska gazeta ani stacja tv nie odważyły się w geście solidarności dziennikarskiej pokazać tych karykatur. Przeciwnie. Wszyscy potępiali taki brak wrażliwości religijnej. Bardzo nieliczni mieli odwagę zaprotestować, że gwałci się najważniejsze z praw - wolność słowa. Dlaczego? Ze strachu, że ich redakcja wyleci w powietrze. Wolność słowa skończyła się wtedy, a nie teraz z powodu jakiegoś pętaka. Gazeta co prawda nie miała odwagi opublikować karykatur. ale teraz nadrabia zaniedbania pokazując dokładnie co się stało. Czy gdyby ten chłopak zrobił coś innego np. zbezcześcił koran, np.kładąc na nim kawał boczku. również tak ochoczo i odważnie pokazalibyście to na zdjęciach? Z pewnością nie, bo byłoby obrazą uczuć religijnych 1.5 mld wyznawców religii pokoju. A oni wyjątkowo nie lubią, gdy ktoś te uczucia obraża i wszyscy to od dawna wiedzą. Brawa dla bezkompromisowego red. Zawadzkiego i całej reszty progresywnych kołtunów. I dla jasności, nie jestem katotalibem, lecz ateistą.-@@@-ale wolność to nie debilizm. a właściwie jak wolność i ekspresja to może jednak nie potępiajmy antysemityzmu, faszyzmu, rasizmu, to też chora forma wolności części ludzkości.-@@@-wyczyn małolat a może i mało śmieszny, ale pan prokurator Higgins, który go oskarża jako wyrocznia moralności to już beka pełną gębą-@@@-Obić durniowi dup..ę żeby nie mógł siedzieć przez tydzień i spał tylko na brzuchu ( to do końca dni zapamięta) a nie więzienie.-@@@-Wystarczy owinąć głowę figury Jezusa turbanem i ten nastolatek do rana nie przeżyje...."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1573909.html",Umorzenie procesu przeciwko ks. Jankowskiemu,"0
Ponad stu demonstrantów pikietowało przed gdańskim sądem w obronie ks. Henryka Jankowskiego. Pozywający za treść kazania gdańskiego prałata Henryk Bulski nie stawił się w sądzie. Sprawę umorzono.","Bulskiemu z Częstochowy nie podobała się treść kazania, w którym ks. Jankowski oświadczył, że Polską rządzą mniejszości narodowe. - Powiedziałem głośno to, co inni myślą - podsumował wówczas prałat. Henryk Bulski uznał, że on i jego dwaj nieletni synowie nie podzielają tego poglądu i sformułował akt oskarżenia przeciwko Jankowskiemu. Sprawę rozpatrywał już sąd w Częstochowie. Obie strony nie doszły do ugody i proces miał się rozpocząć w Sądzie Rejonowym w Gdańsku.

Bulski, podobnie jak ks. Jankowski, nie stawił się w sali rozpraw. Pozwany - jak twierdzi jego obrońca - nie został powiadomiony o terminie. Nieobecność oskarżyciela nie była usprawiedliwiona. Sąd potraktował to jako odstąpienie od oskarżenia i umorzył postępowanie. Henryk Bulski ma teraz 7 dni na wyjaśnienie przyczyn swojego niestawiennictwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6782704,Rzad_znalazl_3_mld_zl__nowela_budzetowa_do_7_lipca.html","Rząd znalazł 3 mld zł, nowela budżetowa do 7 lipca","0
Michał Boni, szef doradców premiera powiedział w czwartek, że zadanie znalezienia 3 mld zł oszczędności w resortach zostało zrealizowane. - To ważne, abyśmy w sytuacji, w której musimy zmniejszyć deficyt pokazali, że sami zachowujemy się oszczędnie i odpowiedzialnie - powiedział minister Jacek Rostowski i zapewnił, że w tym roku na pewno nie będzie podwyżki podatków.","Całkowite oszczędności w resortach wyniosły 3 mld 56 mln zł. - Rozmowy nie były łatwe - przyznał Michał Boni, który razem z wiceminister finansów Elżbietą Suchocką-Roguską koordynował poszukiwanie oszczędności w poszczególnych resortach.

Z tej całej kwoty najmniejsze będą oszczędności samych ministerstw i innych instytucji państwowych, które w sumie wyniosą 70 mln zł. I tak: oszczędności w resorcie środowiska wyniosą 8 mln zł, infrastruktury - 12,3 mln zł, skarbu - 1,4 mln zł, a w sporcie - aż 10,8 mln zł. Oszczędności będą też m.in. w Sejmie - 9 mln zł, NSA - 2,8 mln zł, Sądzie Najwyższym - 830 tys. zł oraz Kancelarii Prezydenta - 4,5 mln zł. Najbardziej, bo o 24 mln zł obcięty będzie budżet w KRUS-ie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23969207,co-mowi-dobra-zmiana-do-swoich.html",Kiedy zwiędnie bukiet róż Jarosława Kaczyńskiego,"Bez prezesa Kaczyńskiego bylibyśmy jak ślepe kocięta. Na szczęście on prowadzi swój lud do zwycięstwa. W tych wyborach może jeszcze będzie tak sobie, ale w następnych to już na pewno wygramy.","Dwa tygodniki władzy – i dwie informacje, dobra i zła. Dla wiernego elektoratu tych pism, ma się rozumieć. Dobra – to 8. urodziny portalu wPolityce.pl i wręczenie statuetki Biało-Czerwonych Róż opisane przez „Sieci” braci Karnowskich. Zła – to felietonowa prognoza wyniku wyborów samorządowych Piotra Semki w „Do Rzeczy”.
Polsko-słowiańska wiązanka róż dla prezesa
Zacznijmy od tego, co cieszy. Choć nie zaskakuje. Laureatem Biało-Czerwonych Róż został Jarosław Kaczyński. Kolegium redakcyjne „Sieci” przyznaje tę nagrodę – jak powiedział w laudacji Michał Karnowski – „za wzmacnianie narodowej wspólnoty i państwa polskiego”.",Jarosław Kaczyński podczas kampanii samorządowej 2018 (Fot. Krzysztof Ćwik),"Prezes prowadzi Polskę do ruiny, klęski i rozbiorów. Jest największym szkodnikiem i zdrajcą narodowym realizującym interesy Rosji mimo udawanej anty rosyjskości . Targowica w czystym wydaniu.-@@@-Powoli zaczyna do nich docierać, że zdobycie władzy bez większości to traf, który raczej się nie powtórzy. A większości nie mają i mieć nie będą.
Możemy się spodziewać dwóch rodzajów reakcji lękowych. Panika (u Semki to kwestia czasu, skoro już się niepewnie rozgląda na boki), a z drugiej strony wrzaskliwa agresja, bardziej w karnowskim stylu. Będzie się działo, jak się wyrównają sondaże.-@@@-W porządku, ale proszę nie porównywać pisowskiej kampanii wyborczej do szarży polskiej husarii. Mnie raczej kojarzy się z popędzaniem stada rogacizny na przyszłe pastwisko przez prymitywnego pastucha.-@@@-Należy przypomnieć wiersz Czesława Miłosza:

""Który skrzywdziłeś człowieka prostego (kom. i nie tylko ale też inteligentnego)
Śmiechem nad krzywdą jego wybuchając,
Gromadę błaznów koło siebie mając
Na pomieszanie dobrego i złego,

Choćby przed tobą wszyscy się skłonili
Cnotę i mądrość tobie przypisując,
Złote medale na twoja cześć kując,
Radzi, że jeszcze jeden dzień przeżyli,

Nie bądź bezpieczny.
Poeta pamięta.
Możesz go zabić - narodzi się nowy.
Spisane będą czyny i rozmowy.

Lepszy dla ciebie byłby świt zimowy
I sznur i gałąź pod ciężarem zgięta.""

A dla grzyba trujaka z Torunia przesłanie

Lepszy kamień młyński do szyi czepiony
Z którym byłbyś razem do morza wrzucony
Niż habit zakonny na ciało włożony
I krzyż bożej męki na piersi złożony

Lepiej dla ciebie gdybyś się nie narodził
Niż wodę z mózgu swoim wiernym robił
Lepiej byłoby być biznesmenem lub politykiem
Niż fałszywym, mamony chciwym zakonnikiem-@@@-Laudacja na temat szczerbatego na czarnej helowej chmurze zakończona podaniem numeru konta i wyrecytowaniem...to bylem ja,klakier pierwszej klasy,karnowski. Obciach i nos brązowy. A fe.-@@@-Niewiele zabrakło, a ten mały, mściwy człowieczek poleciałby na wycieczkę wiadomo gdzie ...
I kto wtedy poprowadziłby nasz biedny, umęczony kraj ??-@@@-Dobra zmiana dla rasy panów pisowskich obecnie z wilkimi łyżkami przy konfiturach a podła zmiana dla
okradanego w biały dzień gorszego sortu .-@@@-Oj,źle się dzieje w państwie polskim. Smuta."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3419026.html","Grobelny milczy, Pasło-Wiśniewska się mobilizuje - potencjalni kandydaci na prezydenta Poznania o wynikach sondażu Pentora","0
Prezydent Ryszard Grobelny nie komentuje swoich spadających notowań. Maria Pasło-Wiśniewska, która wyprzedziła Grobelnego w sondażu Pentora, nie ukrywa radości. A prof. Jerzy Smorawiński zaczął myśleć o starcie w wyborach.","W środę opublikowaliśmy sondaż Pentora, niezwykle korzystny dla kandydatki PO na prezydenta Poznania Marii Pasło-Wiśniewskiej. Badania przeprowadzone między 8 a 12 czerwca na próbie 500 poznaniaków (dobranych tak, aby pod względem płci, wieku, wykształcenia i zarobków wiernie oddawali strukturę miasta) pokazały, że po oficjalnym zgłoszeniu przez Platformę posłanki Pasło-Wiśniewskiej jako kandydatki na prezydenta jej notowania poszły w górę. Z poparciem rzędu 28,6 proc. kandydatka PO wyprzedziła obecnego prezydenta Ryszarda Grobelnego (niezależny - 21,6 proc.). Zaskakujące jest trzecie miejsce w sondażu potencjalnego kandydata lewicy - prof. Jerzego Smorawińskiego (11,9 proc.), który wyprzedził prawdopodobnego kandydata PiS - posła Jacka Tomczaka (10,4 proc.). Wyraźnie za czołową czwórką sytuuje się prawdopodobny kandydat Samoobrony Andrzej Aumiller (4,6 proc.).",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10850237,Czy_przez_tramwaje_tysiac_drzew_pojdzie_pod_topor.html",Czy przez tramwaje tysiąc drzew pójdzie pod topór,"0
Ważą się losy lip i klonów rosnących na trasie projektowanych linii olsztyńskich tramwajów. Wycinka może dotyczyć ponad tysiąca większych i mniejszych roślin. - To będzie prawdziwa masakra - oburza się ekolog","Warty około 250 mln zł kontrakt na zaplanowanie i zbudowanie sieci tramwajowej zdobyło hiszpańskie konsorcjum FCC Construccion. Zgodnie z umową do końca przyszłego roku ma ono przygotować projekt budowlany dla tej inwestycji. Choć do ukończenia tego dokumentu pozostało jeszcze dużo czasu, do ""Gazety"" już teraz docierają niepokojące informacje o rozmiarach wycinki szykowanej przy okazji budowy tras dla tramwajów. Materiały dotyczące tej sprawy analizują właśnie fachowcy z Miejskiego Zarządu Dróg i Mostów w Olsztynie. - Firma zwróciła się do nas z prośbą o uzgodnienie usunięcia drzew rosnących w pasie drogowym - przyznał Paweł Pliszka, rzecznik prasowy MZDiM. - Chodzi o zieleń rosnącą na trasie pierwszego odcinka projektowanej linii tramwajowej wzdłuż ulic: Witosa, Płoskiego i Sikorskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,593644.html",Czy powstanie antylepperowski sojusz?,"0
Jeśli Samoobrona będzie kontynuować całkowicie nieodpowiedzialny kurs wyznaczony przez Andrzeja Leppera, to powinna być izolowana przez bardzo szeroki front demokratyczny - od lewicy do prawicy, od prawicy do lewicy - oświadczył w czwartek prezydent Aleksander Kwaśniewski tym razem w TVN 24.","O możliwości utworzenia takiego ""frontu obrony demokracji"" prezydent mówi już od tygodnia. A więc od kontrowersyjnego wystąpienia lidera Samoobrony, który z sejmowej trybuny zbeształ całą niemal klasę polityczną, groził marszami gwiaździstymi na Sejm, a kilku wymienionych z nazwiska polityków oskarżył o korupcję.

W opiniach wielu polityków Kwaśniewski bierze na siebie ciężar powstrzymania lidera Samoobrony.

Samoobrona musi zmienić kurs

Klub Samoobrony skierował tymczasem do niego list, w którym ostrzega, że ""tworzenie wspólnego frontu przeciwko Samoobronie to droga utrwalająca korupcję, łamanie prawa, poszerzanie biedy i ubóstwa, rozwarstwienie dochodów i doprowadzenie do niekontrolowanego wybuchu społecznego"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16682364,Telefon_opowie_o_zabytkach__Najpierw_w_gminie_Zagnansk.html",Telefon opowie o zabytkach. Najpierw w gminie Zagnańsk,"0
Informacji o zabytkach i innych atrakcjach turystycznych regionu będzie można wysłuchać przez telefon komórkowy. Pierwsze tabliczki ze specjalnymi kodami QR, które to umożliwią, stoją już w gminie Zagnańsk.","Zamontowano je przy kościołach św. Rozalii i św. Marcina, kamieniołomie Zachełmie, dębie Bartku i przed ruinami huty Józef w Samsonowie. Pod koniec września z tej metody będzie można skorzystać w gminach Bodzentyn, Chęciny, Chmielnik i Wąchock.

Do końca roku w regionie rozmieszczonych zostanie 48 tabliczek z kodami QR odsyłającymi do nagrań o najciekawszych zabytkach i miejscach wartych odwiedzenia.

To część projektu ""Audiospacery po województwie świętokrzyskim"" realizowanego przez stowarzyszenie Spektrum Możliwości przy wsparciu Muzeum Historii Polski i Urzędu Marszałkowskiego Województwa Świętokrzyskiego.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18023152,Kukiz_buduje_armie_JOW__Wystapi_o_czas_w_TVP.html",Kukiz buduje armię JOW. Wystąpi o czas w TVP,"4
Paweł Kukiz wystąpi o czas antenowy do telewizji publicznej, by przekonać Polaków do Jednomandatowych Okręgów Wyborczych przed wrześniowym referendum. Chce też, by jego mężowie zaufania pilnowali prawidłowego przebiegu głosowania","- Armia Kukiza rośnie w siłę. Nie nadążam odbierać telefonów - przyznaje wicestarosta powiatu lubińskiego Damian Stawikowski, którego Kukiz delegował do kontaktów z wójtami, burmistrzami, prezydentami miast chcącymi włączyć się w jego Ruch JOW i stworzyć lokalne Obywatelskie Komitety Wyborcze.

- Dzwonią do mnie samorządowcy z całej Polski: z Częstochowy, Sanoka, Bydgoszczy, Kołobrzegu - wylicza Stawikowski.

Tak mocno zapracowany jest od środy, kiedy to były kandydat na prezydenta RP i były lider zespołu Piersi poinformował na Facebooku, że referendum 6 września jest ogromną szansą na zmianę ustroju i ""tylko my - napisał - możemy dopilnować prawidłowego przebiegu referendum"".",,"a czemu o radnym dolnośląskim pisze się w Opolu?-@@@-województwo Opolskie 827 tys uprawnionych do głosowania, na posłów wybranych w wyborach 2011 oddano 147 tys. głosów czyli niecałe 18%, w wyniku ordynacji proporcjonalnej wybrano 4 mieszkańców miasta Opola, po 1 mieszkańcu powiatu Prudnickiego, Nyskiego i Kędzierzyńsko-Kozielskiego, Kluczborskiego i Oleskiego wśród wybranych nie ma lokalnych liderów z Brzegu, Strzelec Opolskich, Namysłowa, Głubczyc, Krapkowic oraz 1 posła importowanego [z teczki], przykładowo - powiat Brzeski jest 1,5 raza ludniejszy niż ziemia Oleska, czy też powiaty Prudnicki i Kluczborski, kto z nich nie załapałby się w wyborach większościowych: Kłosowski Sławomir PiS - 14 165 [4,43%] Jaki Patryk Tomasz PiS - 8 911 [2,79%] Garbowski Tomasz Robert SLD - 6 828 [2,14%] Kępiński Adam Krzysztof Ruch Palikota [obecnie SLD] - 11 175 [3,5%] Jarmuziewicz Tadeusz PO - 14 022 [4,39%] Korzeniowski Leszek Sylwester PO - 30 454 [9,53%] Buła Andrzej PO [obecnie marszałek] - 9 167 [2,87%] Okrągły Janina Władysława PO - 11 418 [3,57%] Kolenda-Łabuś Brygida PO - 10 411 [3,26%] Miller Rajmund Tadeusz PO - 8 901 [2,78%] Galla Ryszard Jerzy Mniejszość Niemiecka - 11 794 [3,69%] Żyżyński Jerzy PiS - 9 872 [3,09%] wybory większościowe [oczywiście bez chorych progów wyborczych] z prawem kandydowania tylko dla mieszkańców okręgu wyborczego, być może dwurundowe gdy kandydat nie osiągnął 50% głosów, to jest szansa na ożywienie życia publicznego na prowincji, awansu lokalnych liderów a nie posłów przywożonych w teczkach, przestanie być potrzebny jakiś limit dla mniejszości - będą okręgi gdzie tacy kandydaci będą mieli największe szanse i nie będzie to tylko reprezentant mniejszości niemieckiej, a liderzy partyjni będą się musieli zmienić z wodzów w moderatorów przyciągających najlepszych do siebie, już się nie da rządzić rozkazem / poleceniem,-@@@-w ogóle poraża te parcie do Kukiza, który nie ma ŻADNEGO programu, umie tylko grozić i straszyć rozpierdółką, a jedyne hasło - JOW - działa dokładnie odwrotnie, niż twierdzi. Jednak co za dużo wódy to niezdrowo"
"https://wyborcza.pl/1,75968,11345894,Grzech_sprawcy_i_grzech_Kosciola.html",Grzech sprawcy i grzech Kościoła,"0
Polski Kościół zapewnia, że dla pedofilów wśród duchownych nie będzie taryfy ulgowej. To, co od dawna powinno być normą, staje się wydarzeniem. Bo przez całe lata Kościół podejrzliwie odnosił się do ofiar molestowania seksualnego księży oraz do osób ujawniających skandale pedofilskie - jak chociażby w sprawie proboszcza z Tylawy, który przez 30 lat molestował dziewczynki.","Ale czy biskupi rzeczywiście zmienili postawę? Szkoda, że do hasła ""zero tolerancji dla pedofilów"" nie dodali zdania ""zero tolerancji dla księży i biskupów kryjących pedofilów"".

Tak jakby pedofilia była tylko grzechem pojedynczych ludzi. A przecież często się zdarzało, że biskupi bronili podejrzewanych księży, zwlekali z wyjaśnieniem zarzutów lub wręcz je ignorowali w imię fałszywie rozumianej solidarności czy ochrony dobrego imienia Kościoła. Obok grzechu pedofilii był drugi, równie ciężki - grzech zaniechania.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24293677,sedzia-tuleya-znow-w-opolu-bo-poprzednio-braklo-miejsc.html",Sędzia Tuleya znów w Opolu. Bo poprzednio brakło miejsc,Igor Tuleya to jeden z najbardziej znanych polskich sędziów. Spotkanie z nim już w piątek.,"Bezkompromisowo bronił sądownictwa przed zakusami polityków, za co stanął m.in. przed rzecznikiem dyscyplinarnym. Nie obawiał się także przemawiać podczas protestów w obronie Sądu Najwyższego, wielokrotnie pokazywał się też w koszulce z napisem „Konstytucja”, która ma już rangę symbolu (niedawno wypominał mu ją m.in. Patryk Jaki).
Kim jest Igor Tuleya?
O Tulei zrobiło się głośno po raz pierwszy, kiedy orzekając w sprawie lekarza oskarżonego o korupcję, odniósł się do metod stosowanych przez CBA za poprzednich rządów PiS, a nocne przesłuchania pracowników służby zdrowia porównał do stalinowskich konwejerów. Sędzia i jego rodzina zaczęli dostawać pogróżki, musieli wyprowadzić się z mieszkania.
Za czasów „dobrej zmiany” Tuleya orzekał też ws. zażalenia posłów opozycji na umorzenie śledztwa dotyczącego nocnego głosowania zorganizowanego przez PiS w Sali Kolumnowej 16 grudnia 2016 r. Zablokowano tam wstęp parlamentarzystom opozycji i przepchnięto ustawę budżetową. – Pogrzebano demokrację, bezkarnie zgwałcono prawo, tamtej nocy umarła zwykła ludzka przyzwoitość – powiedział.
Tłumy przychodzą słuchać
Na spotkania z sędzią przychodzą tłumy. – Rozstrzyganie na podstawie konstytucji w dzisiejszych czasach kończy się nie tylko falą krytyki, ale też konkretnymi pogróżkami ze strony rządzących. Jednak powinniśmy orzekać z duchem konstytucji, zwłaszcza w dzisiejszych czasach, kiedy litera prawa kłóci się z zapisami w ustawie zasadniczej – mówił w Białymstoku.
– W sytuacji, gdy takie wartości jak praworządność, niezawisłość są zagrożone, sędziowie nie tylko mogą, ale mają obowiązek zabrać publicznie głos – mówił w Opolu.
Igor Tuleya w Opolu
W październiku, kiedy spotkanie z Igorem Tuleyą organizowała Opolska Kafejka Prawna, chętnych było tylu, że trzeba było zacząć prowadzić zapisy. Już wtedy padła deklaracja, że jeśli dalej będą chętni do słuchania sędziego, przyjedzie znowu. Tym razem organizatorem spotkania jest opolski Komitet Obrony Demokracji. Początek w piątek o godz. 18 w Izbie Rzemieślniczej na ul. Katowickiej.
Wigilia Wolnych Ludzi
Po spotkaniu o godz. 20 pod Sądem Okręgowym w Opolu „Wigilia Wolnych Ludzi”. – Od wielu miesięcy spotykamy się pod naszym sądem w Opolu. Czy to upał, deszcz, czy mróz, my jesteśmy i czuwamy. Zbliżają się już kolejne święta Bożego Narodzenia. A w zeszłym roku rozpoczęliśmy pewną tradycję – zachęcają organizatorzy.
– Każdy z nas zapewne przyniesie coś, czym będą mogli poczęstować się inni – o co również i was prosimy. Jesteśmy przecież wszyscy wspólnotą wartości. Wiemy, że możemy na siebie liczyć i konsekwentnie zmierzamy razem w słusznym kierunku. Pożyczmy więc sobie tego świątecznie. Po prostu.",Sedzia Igor Tuleya (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1878470.html",Wodza bolszewików wciąż podziwia większość Rosjan,"0
Włodzimierz Iljicz Lenin jest coraz mniej popularny wśród Rosjan, ale nadal ponad połowa z nich twierdzi, że pozytywnie wpłynął na losy ich kraju - wynika z badań ogłoszonych w 80. rocznicę śmierci ojca rewolucji październikowej.","Gdy kilkudziesięciu komunistów składało wczoraj w południe kwiaty przed mauzoleum swojego idola, milicja zamknęła cały plac Czerwony. Nie wiadomo, czy obawiano się prowokacji, czy nie chciano nagłaśniać rocznicy. Grupka starszych ludzi z czerwonymi flagami i przywódca komunistów Giennadij Ziuganow wyglądali surrealistycznie na środku białego od śniegu i pustego placu przed ścianą Kremla. Zwolennikom Lenina nie udało się nawet utworzyć kolejki przed mauzoleum, która kiedyś sięgała wielu setek metrów, wijąc się długim wężem po całym placu. Dziś mauzoleum otwarte jest tylko od godz. 10 do 13, a chętnych do wejścia niewielu. Mimo to naukowcy z instytutu opiekującego się mumią Lenina zapewniają, że będzie ona w dobrym stanie jeszcze przez co najmniej sto lat.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23989955,maciej-makuszewski-z-lecha-poznan-powolany-na-mecze-z-portugalia.html",Maciej Makuszewski z Lecha Poznań powołany na mecze z Portugalią i Włochami,To kolejna szansa dla Macieja Makuszewskiego na powrót do reprezentacji Polski i pierwszy od niemal roku występ w biało-czerwonych barwach. Poprzednią zaprzepaściła kontuzja. Jerzy Brzęczek nie powołał Kamila Jóźwiaka.,"Maciej Makuszewski był kadrowiczem u trenera Adama Nawałki jesienią 2017 roku. I to kadrowiczem istotnym, z perspektywami rozwoju kariery w kadrze narodowej i wyjazdu na mundial w Rosji. Szansę na to odebrała mu nie tyle fatalna kontuzja zerwania więzadeł w meczu Lecha Poznań z Cracovią w grudniu 2017 roku, co decyzja Adama Nawałki po jej wyleczeniu. Selekcjoner uznał, że jednak gracz Kolejorza opuścił zbyt wiele spotkań i zgrupowań, by na mistrzostwa świata pojechać.",Maciej Makuszewski znów zagra w reprezentacji Polski (KUBA ATYS),"I znowu ciągnięcie ""za uszy"" Błaszczykowskiego - to już, niestety, jest zwykły układ rodzinny Brzęczka...-@@@-Żeby go tylko nie ""zepsuli"" w reprezentacji bo potem znowu wypadnie z gry a szkoda by było."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1170251.html",Dolnośląscy posłowie PO o przyjętym przez Sejm budżecie na 2003 rok,"0
Zbigniew Chlebowski, Grzegorz Schetyna i Jacek Protasiewicz, posłowie Platformy Obywatelskiej, skrytykowali budżet na 2003 rok W poniedziałek we Wrocławiu zorganizowali konferencję prasową","Na wczorajszej konferencji prasowej we Wrocławiu posłowie zapowiedzieli, że PO złoży wniosek o odwołanie wicepremiera i ministra finansów Grzegorza Kołodki.

- Finanse publiczne potrzebują lekarza, osoby która zechce współpracować również z opozycją - mówił Grzegorz Schetyna. Według PO Grzegorz Kołodko nie jest taką osobą, a koalicja rządząca ""kolanem przepychała"" poprawki do budżetu, korzystając wyłącznie z arytmetycznej większości w parlamencie. A to się opozycji nie podoba.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,20532372,waldemar-lazuga-letnie-polityczne-trzy-po-trzy-felieton.html",Waldemar Łazuga: Jak Jan Rokita kupował wołowinę - letnie (polityczne) trzy po trzy [FELIETON],"5
- Panie profesorze, a ta kamienica, to na pewno ta jego, Bobrzyńskiego? - Eminencjo, już za późno. - Racja - przerywa kardynał i energicznie rusza z kropidłem, żeby tablicę poświęcić.","Lato, 1997 rok. Wybory do parlamentu. Hanna Suchocka jest jedynką na liście Unii Wolności. Raz po raz w większych i mniejszych miejscowościach wpada na Krystynę Łybacką z SLD. Obie panie ostro ze sobą konkurują. Szefuję sztabowi UW. Jak przyciągnąć elektorat do Suchockiej, a odciągnąć od Łybackiej? Zaproszenia na spotkanie z byłą panią premier, pierwszą kobietą na czele rządu w naszej historii, nie przynoszą spodziewanego rezultatu. Zmieniamy taktykę. Zapraszamy na spotkanie z Hanną Suchocką, ""tą znaną z telewizji"". Teraz dwa razy nie trzeba powtarzać. Wkrótce - ku zgryzocie wrażego sztabu - namiot Suchockiej przeżywa prawdziwe oblężenie.",prof. Waldemar Łazuga (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Proszę mi wybaczyć, ale jeśli intencją felietonu było przekazanie czegoś głębszego, jeśli za nim stoi jakaś myśl, to kompletnie nie wyszło autorowi przekazanie tejże. Tu nie ma wątku przewodniego. Mamy do czynienia z zestawem wspominek, które łączy w zasadzie tylko jeden z uczestników, autor. Czytelnik ma więc do czynienia z tekstem pod tytułem: Gdzie to ja nie byłem, kogo to ja nie znam. A to specjalnie zajmujące nie jest.-@@@-Ten felieton Łazudze wyraźnie nie wyszedł ! Blumbranie na poziomie 90-letniego staruszka oz zaawansowaną sklerozą.-@@@-A o czym to jest i dlaczego? Autor (zdaniem wikipedii) rocznik 1952, to nie jest jeszcze wiek, w którym bajdurzy się bez składu i co chwila gubi wątek. Felieton musi mieć jakąś puentę, akcenty porozkładane i jasny powód, dla którego się go pisze.-@@@-Podobno Wyborcza chciała odkupić bota, co to dla którejś redakcji pisze wiadomości z Rio. Miał tu pisać m.in. felietony Łazugi, ale okazało się, że bot tworzy zbyt sensowne teksty, więc z transakcji zrezygnowano.-@@@-Niech Łazuga opowiada takie historie wnukom, a nie produkuje się w Wybiórczej. To bardzo ważne, że jechał Reanoult rocznik 1992, a nie 1991. Kolejny tzw. felieton (chłopie, przeczytaj sobie chociażby Stommę i zobacz jak się felietony pisze!) o niczym. No może kolejny raz okazało się, że UW czy inne PO z parafianką Suchocką tak naprawdę niczym nie różni się od PiSobolszewii. Każdy członek PO mógłby należeć do PiS i odwrotnie, co zresztą w przypadku Kamińskich, Libickich i innych pokazuje, że PO niczym się nie brzydzi i wszystkich przyjmowała, którzy chcieli być przy korycie."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22116727,afera-w-szpitalu-korczaka-pielegniarka-oskarzona-o-smierc-dzieci.html",Afera w szpitalu Korczaka. Pielęgniarka oskarżona o śmierć dzieci [KRYMINALNA ŁÓDŹ],24 marca 1956 roku. Dom Kultury Zakładów im. Józefa Stalina przy ulicy Przędzalnianej 68 w Łodzi. Morze ludzi. W wielkiej hali stłoczyło się ponad tysiąc osób. Drugie tyle stoi na ulicy. Wszyscy zebrani w środku wlepiają wzrok w jedną kobietę. Za chwilę sąd powiadomi zebranych o decyzji. Czy Helena zginie?,"Helena Brożyńska, z domu Wolniakowska, znana była z zaradności. Łatwo się uczyła. Miała aspiracje. Pracowała szybciej niż inni, czym denerwowała współpracowniczki. Najwyraźniej umiała kombinować, bo w domu prawie zawsze było mięso, a co roku na wakacje wyjeżdżała z sześcioosobową rodziną. I to w dodatku wynajętym autem lub konnym powozem. Przynajmniej tak w prokuraturze zeznały koleżanki.
Rok 1945. Helena zatrudnia się jako kucharka w szpitalu przy ulicy Sterlinga 13. Niektórzy mówią, że zawsze była ambitna, dlatego po dwóch latach pracy w kuchni, postanawia się dokształcić. Kończy półroczny kurs dla pielęgniarek. Ona sama zezna potem, że kwalifikacje zdobyła już w 1937 roku, ale w czasie wojny jej dyplom zwyczajnie zaginął. A ona była pielęgniarką z powołania, więc postanowiła wrócić do zawodu. W 1947 roku rozpoczyna pracę jako pomoc pielęgniarska w szpitalu im. Janusza Korczaka przy ulicy Armii Czerwonej 15. W sierpniu 1949 roku zdaje egzamin państwowy i zostaje pielęgniarką dyplomowaną. Przez rok, od stycznia 1950 do września 1951, jest pielęgniarką zabiegową na oddziale gruźliczych zapaleń opon mózgowo-rdzeniowych. 1 września 1951 roku oddział przenosi się do szpitala im. Biegańskiego przy ulicy Kniaziewicza. Wraz z oddziałem przeniesiono i Helenę. Do Korczaka wraca 2 stycznia 1952 roku.",Szpital im. Korczaka w Łodzi (mat. archiwalny),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1613489.html",W Serbii zwolniono generałów związanych z Miloszeviciem,"0
Rząd Serbii dokonał czystki w dowództwie armii pozbywając się 16 generałów kojarzonych z reżimem prezydenta Slobodana Miloszevicia. To jedna trzecia wszystkich generałów pozostających w czynnej służbie","Generałowie przechodzili szkolenia w byłym Związku Radzieckim i byli wiernymi wykonawcami poleceń Miloszevicia podczas wojen w Słowenii, Chorwacji, Bośni i Kosowie w latach 90. Wśród zwolnionych są zastępca szefa sztabu Vladimir Lazarević, który dowodził serbskim Pristina Corps podczas konfliktu z NATO w Kosowie w 1999 r. (niektóre jego jednostki są podejrzewane o dopuszczanie się okrucieństw na ludności albańskiej) i Radoslav Skorić, szef wywiadu wojskowego. Zwolniono także pewną liczbę oficerów niższej rangi. Według nieoficjalnego źródła z armii miało ich być około 200.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5798135,SLD__Prywatyzacja_szpitali_po_referendum.html",SLD: Prywatyzacja szpitali po referendum,"0
Sojusz chce pomóc koalicji przepchnąć przez Sejm najważniejszą dla reformy służby zdrowia ustawę o przekształceniu szpitali w spółki. Ale pod pewnymi warunkami.","SLD dogaduje się z PO i PSL w sprawie poparcia dla pakietu ustaw zdrowotnych. Wczoraj spotkali się szefowie klubów.

Wojciech Olejniczak, szef klubu SLD, zdradził ""Gazecie"" warunki, pod którymi Sojusz gotów jest poprzeć ustawy PO, a potem pomóc koalicji obalić zapowiedziane weto prezydenta. Kluczowa jest ustawa o przekształcaniu ZOZ-ów w spółki prawa handlowego, które potem samorządy mogłyby sprzedać, gdyby chciały.

SLD chce, by samorządy nadal były właścicielami ziemi i budynków szpitalnych, a spółki je tylko dzierżawiły. W razie sprzedaży części tego majątku pieniądze zasiliłyby kasę samorządów, a nie prywatnych spółek. Sojusz proponuje także, by samorządy przez dwa do pięciu lat nie miały prawa do sprzedaży swoich udziałów w spółkach inwestorom prywatnym. A potem o ewentualnym zbyciu tych udziałów decydowałoby referendum lokalne. Mieszkańcy powiatu mieliby się wypowiedzieć, czy są za, czy przeciw częściowej lub całkowitej prywatyzacji szpitala, w którym się leczą.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22560574,dwaj-obcokrajowcy-zatrzymani-za-rozboj-na-mieszkancu-krakowa.html",Dwaj obcokrajowcy zatrzymani za rozbój na mieszkańcu Krakowa,"Krakowscy policjanci zatrzymali dwóch mężczyzn - obywateli Ukrainy w wieku 29 i 33 lat, którzy dokonali rozboju na młodym mężczyźnie. Decyzją sądu sprawcy zostali tymczasowo aresztowani.","Do zdarzenia doszło kilka dni temu. Dzielnicowi podczas pełnienia służby zostali poproszeni o pomoc przez młodego mężczyznę, który padł ofiarą rozboju. Wracając z pracy do domu podeszło do niego dwóch mężczyzn, którzy posługiwali się językiem ukraińskim. Byli bardzo agresywni, pobili go, a następnie zabrali dwie kurtki, które zgłaszający miał na sobie.
Zebrane informację pomogły policjantom ustalić rysopis sprawców. Na tej podstawie dzielnicowi dotarli do dwóch obywateli Ukrainy, którzy mieszkali w wynajmowanym mieszkaniu na terenie Kurdwanowa. Okazało się, że mężczyźni pracują w Krakowie i wracając do domu po pracy zauważyli młodego mężczyznę i napadli go. Przy jednym z  zatrzymanych znaleziono skradzioną kurtkę.",Policja (policja),Zaczyna się. Ukraińscy uchodźcy coraz częściej sprawcami rozbojów.
"https://wyborcza.pl/1,75398,20126775,frans-timmermans-jedzie-do-polski-o-godz-14-spotkanie-z-premier.html","Po spotkaniu Timmermansa z Szydło. ""Zaproponowaliśmy rozwiązania, które zażegnają spór""","63
- Odbyliśmy dobrą, konstruktywną rozmowę. Rząd zaproponował takie rozwiązania, które mogłyby być przyjęte przez parlament, które wypełniają te wszystkie warunki, aby spór wokół TK został zażegnany, a także aby TK funkcjonował bardziej transparentnie - mówiła po spotkaniu z pierwszym wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem premier Beata Szydło. Wiceszef KE ma spotkać się również z prezesem TK, profesorem Andrzejem Rzeplińskim.","Zakończyło się spotkanie premier Beaty Szydło z wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem ws. Trybunału Konstytucyjnego. W styczniu KE rozpoczęła wobec Polski procedurę ochrony praworządności w związku ze sporem wokół Trybunału Konstytucyjnego. Jednak od tego czasu rząd nie podjął żadnych decyzji, aby zażegnać spór. Dlatego do Warszawy w trybie pilnym przybył Timmermans.

Szydło: ""To była dobra, konstruktywna rozmowa""

- Odbyliśmy dobrą, konstruktywną rozmowę. Rozmawialiśmy oczywiście o rozwiązaniu sporu wokół TK. Polski rząd zaproponował takie rozwiązania, które mogłyby być przyjęte przez parlament, które wypełniają te wszystkie warunki, aby spór wokół TK został zażegnany. A także aby TK mógł funkcjonować bardziej transparentnie i by jego praca nie była w żaden sposób zaburzana - mówiła premier.",,"wystąpienie Szydło po spotkaniu z Timmermansem miało wielką wartość kabaretową. Było majstersztykiem 10-minutowej ględźby na zasadzie, jak gadać i gadać i nic nie powiedzieć, poza ""dobry dialog"", ""konstruktywna rozmowa"", ""zaproponowaliśmy dobre rozwiązania""/""zaproponujemy dobre rozwiązania"". Jedynie ciekawa była mała kiwka z niecelnym, a chytrym podaniem, że niby te rozwiązania mają spodobać się, uwaga, sejmowi, a ten przecież na razie nie ma tu nic do rzeczy, bo sprawa jest prosta - premierka ma opublikować orzeczenie TK i dopiero można rozmawiać do woli. Najpierw szczęka opada, a potem śmiech szalony człowieka ogarnia. Na marginesie: Timmermansowi też dyplomatycznie nie pozostało nic innego, jak w krótkich słowach ucieszyć się, że ""dialog"" trwa i potwierdzić słowa premierki, że ""nasze polskie sprawy rozwiążemy u siebie w Polsce"". A że będzie to najpewniej w formie katastrofy, to już co innego.-@@@-Wypełnianie zapisów konstytucji nie może podlegać jakimś układom czy kompromisom. Kompromis, to co najwyżej może dotyczyć nowej ustawy o TK. A i tak nową ustawę o TK PIS ustali kiedy będzie chciał i jaką będzie chciał.-@@@-""a te pełne funkcjonowanie"" A czy w orginale tez byl bled jezykowy, czy tylko tak ""dziennikarz"" z podlasia poprawil ?-@@@-Jak to jest ustawę potrafił PIS uchwalić w ciągu nocy a na przyjecie przysięgi przez prezydenta od sędziów, którym wskazano objecie funkcji w TK na 7 listopada 2015 i pół roku za mało ?-@@@-Pani premier wyraziła chęć dialogu - chyba tylko z posłanką Pawłowicz.-@@@-Co za obluda. W jeden dzien opluwa UE w dugi malo nie caluje rak Timmermansa a w trzeci bedzie znowu tanczyc jak przezio zagra.-@@@-Jarek rączki zaciera. ""Byle by do Grudnia !""-@@@-A mnie się wydaje,że mdłych polityków unijnej technokracji PiS załatwił tak jak załatwił ciemny polski lud.Nie mówiąc już o przywódcach opozycji ,którzy nie wiedzą czego chcą tzn.chcą profitów dla swoich tylko nie wiedzą jak to od rządu wyłudzić .Obrzydliwość."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,9594424,Wiecej_chetnych_do_wspolnego_kupowania_pradu.html",Więcej chętnych do wspólnego kupowania prądu,"0
Kolejnych pięć zakładów opieki zdrowotnej chce uczestniczyć we wspólnym przetargu na energię elektryczną - zgłosiły swój akces po publikacji w ?Gazecie?","- Zaraz w tym samym dniu rozdzwoniły się telefony - mówi Renata Ruman-Dzido, szefowa Szpitala Wojewódzkiego, który wziął na siebie całą logistykę związaną z przygotowaniem potrzebnej dokumentacji i ogłoszeniem oraz przeprowadzeniem przetargu. - Czasu było mało, ale kilka podmiotów zdążyło się do nas przyłączyć.

Do 14 szpitali i placówek zdrowotnych, jakie zawiązały porozumienie kilkanaście dni temu, dołączyło kolejnych pięć: Regionalne Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa, NZOZ ""Medicus"", NZOZ ""Samarytanin"", Ośrodek Terapii Uzależnień Woskowice, Powiatowe Centrum Zdrowia w Kluczborku.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21283436,zandberg-w-zielonej-gorze-razem-czyli-sami-na-pewno-przeciw.html","Zandberg w Zielonej Górze: Razem, czyli sami? Na pewno przeciw hipokryzji","1
Lewica jest zła, bo narzuca coś obywatelowi? Np. mówi mu, że nie może palić w piecu starym kaloszem, zatruwając przy tym resztę społeczeństwa? Nie ma dziś dobrze funkcjonującego kraju, który nie podlegałby regulacjom. Nie ma takiej gospodarki - mówił w Zielonej Górze Adrian Zandberg z Partii Razem","Przedstawiciele Zarządu Krajowego Partii Razem, Adrian Zandberg i Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, odwiedzili w poniedziałek Zieloną Górę. We wtorek spotkają się z mieszkańcami Słubic i Gorzowa. Ich wizyta w Lubuskiem jest elementem większego ""tournee"" po całym kraju. - Cały czas jeździmy po mniejszych i większych miastach. Staramy się uprawiać taki rodzaj polityki, w którym obywatele nie spotykają się z politykiem wyłącznie w telewizorze. Spotykamy się z ludźmi i rozmawiamy z nimi o realnych problemach, żeby nie stracić kontaktu z rzeczywistością. A to, niestety, przypadłość wielu polityków, którzy zasiadają w Sejmie. Zapominają, jak wygląda prawdziwe życie - tłumaczył Zandberg. Zaznaczył, że o wprowadzeniu kadencyjności Partia Razem mówiła już od dawna, jednak z uwzględnieniem wyborów do Sejmu i Senatu, a nie tylko samorządowych. - Wolimy być w całej Polsce już teraz, zamiast za dwa lata uśmiechać się z drogich billboardów i przekonywać, że ""jesteśmy blisko ludzi"" - dodała Dziemianowicz-Bąk.",Agnieszka Dziemianowicz-Bąk i Adrian Zandberg z Partii Razem w Zielonej Górze (Fot. Paulina Nodzyńska),Yeah! Tak trzymać i jechać tą bandę! Nie ma koalicji z szumowinami. Razem i do przodu!
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13440166,Polski_tylek_nie_teskni_za_pasem.html",Polski tyłek nie tęskni za pasem,"0
Noszę w sobie niewzruszony optymizm dotyczący Polski i Polaków - z Wojciechem Mannem* rozmawia Paweł Smoleński","PAWEŁ SMOLEŃSKI: Dzieci kazały dopytać, czy doniósł pan już tę herbatę (w reklamie herbaty Wojciech Mann niesie filiżankę nalaną prawie po menisk wypukły, człapie noga za nogą i mamroce pod nosem, jak to pięknie niesie i że doniesie, lecz bardziej emanuje nadzieją niż pewnością).

WOJCIECH MANN: Jeszcze niosę, choć parę razy stygła.

Szczęścia na drogę. Muszę przyznać, że śmieszne to było bardzo, lecz nie mam pojęcia, czy takie człapanie śmieszy wszystkich, bo nie wiem, z czego dzisiaj śmieją się rodacy. A pan wie?",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13577666,Jan_Hartman__Najsilniejszy__najbardziej_radykalny.html","Jan Hartman: Najsilniejszy, najbardziej radykalny antyklerykalizm jest wśród księży","250
- To dlatego najlepsi odchodzą od Kościoła - przekonywał Jan Hartman, filozof, bioetyk i publicysta podczas wykładu, który wygłosił w Lublinie","- Antyklerykalizm księży jest pełen złości, rozgoryczenia tym większego, że nie mogą mu dać wyrazu w sposób jawny. Najbardziej rozgoryczeni są ci, którzy pracowali w kurii, mają doświadczenia watykańskie - mówił Hartman podczas piątkowego wykładu w Lublinie zorganizowanego przez fundację Wolność od Religii. - Po paru latach wracają przerażeni intrygami, bizantyjską biurokracją, skrajną nietransparencją tamtejszego życia instytucjonalnego, pazernością, nadużyciami. To są pewnie najlepsi księża, niestety, niektórzy z nich odchodzą ze stanu kapłańskiego. Gdyby pozostali, Kościół mógłby być lepszy - przekonywał filozof.",Prof. Jan Hartman (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Lublin takim zaściankiem? Ech...-@@@-Nigdy nie byłem zwolennikiem tej gazety (żeby tego nie określić inaczej?!) i nie będę podawał argumentów, dlaczego nie ... wiadomo! Zalogowałem się tylko po to, aby sprawdzić na ile prawie pięćdziesiąt lat komunizmu i potomkowie żydowskich elit z lat czterdziestych i pięćdziesiątych oraz ich naturalni i ideowi następcy mają wpływ na świadomość obywateli mojego kraju. To porażające, że obcy nam pochodzeniem, religią, poglądami, a nawet wyglądem, który się z tym nie kryje i jest z tego dumny mówią jak mamy żyć! Jak on się pomyli powinienem zrozumieć, a jak ja to w najlepszym wypadku będę zwolennikiem ciemnogrodu albo antysemitą! Mam nadzieję, że nastąpi odrodzenie POLSKI (nie ważne pod jakim ,,sztandarem""!), a tych komu to to nie pasuje znajdą miejsce w UE, albo ... I-@@@-Jak trzeba podpaść Bogu ,żeby za karę tak pop.......ł komuś w głowie.Do Pana mówię Panie Terlikowski!-@@@-Ekspert od kościoła się znalazł. Żyd i różowy ekstremista, ideolog palikociarni, dyżurny ""autorytet"" Wyborczej... Hartman, szepnij coś o rabinach, np tych którzy stworzyli międzynarodową siatkę nielegalnego handlu organami.-@@@-Specjalność Wyborczej - koszerne porady dla gojów.-@@@-Najsilniejsza i najbardziej głęboka wiara jest u diabłów!-@@@-herr hartman, ja się nie wypowiadam o judaiźmie, panu radzę nie wypowiadać się w kwestii zupełnie panu obcej-@@@-Rektor musiał odwołać wykład bo by się naraził Rydzykowi.A przecież wiadomo że to on decyduje o wszystkim w Polskim episkopacie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24189079,jak-nowe-wladze-dolnego-slaska-dokoncza-wschodnia-obwodnice.html",Jak nowe władze Dolnego Śląska dokończą wschodnią obwodnicę?,"Opozycyjni radni sejmiku pytali nowe władze Dolnego Śląska, w jaki sposób dokończą budowę wschodniej obwodnicy Wrocławia. Odpowiedź nie była zaskoczeniem.","Temat dokończenia budowy wschodniej obwodnicy Wrocławia poruszyła na pierwszej sesji sejmiku opozycja. Marek Łapiński z Koalicji Obywatelskiej pytał m.in. o to, w jakim wariancie trasa z Żernik do Bielan zostanie poprowadzona i skąd nowe władze Dolnego Śląska wezmą pieniądze, jeżeli okaże się, że oferty w przetargu będą wyższe niż szacunkowa kwota wydatków na tę inwestycję.
Przypomnijmy, że budowę ponad 5-km odcinka oszacowano na 120 mln zł, z czego
90 mln zł jest zarezerwowane przez zarząd województwa z funduszy europejskich. W nowym zarządzie województwa za drogi jest odpowiedzialny radny Tymoteusz Myrda z Bezpartyjnych Samorządowców. Jako kandydat na członka zarządu niewiele miał w tej sprawie do powiedzenia.","Tymoteusz Myrda z Bezpartyjnych Samorządowców chce zlecić studium wykonalności dla części Wrocławskiego Węzła Kolejowego, który realizuje już PKP PLK. (Wojciech Nekanda Trepka)","Witamy w Polsce. Kraju gdzie wyborcy żądają obietnic. Owszem obietnice są - tylko potem jest malutki problem (wręcz maluteńki) z ich realizacją.
Wybory wygrywa ten kto obieca ludziom przysłowiowe cuda na kiju, a najlepiej zapowie powszechną zgodę narodową - patrz kazus Stana Tymińskiego z 1990 roku. Wtedy na szczęście (???) elektryk ze Stoczni Gdańskiej obiecał więcej. Ale to w końcu historia.
A dzisiaj - jesteśmy (przynajmniej oficjalnie) w Zjednoczonej Europie - chyba jeszcze jakiś czas. Gospodarczo (przynajmniej oficjalnie) przegoniliśmy Grecję i depczemy już po piętach Portugalii. Potem będziemy gonić Hiszpanię? A może Irlandię?
Może nasze pra pra wnuki będą rywalizować stopą życiową z obywatelami Królestwa Szwecji albo Królestwa Norwegi - kto to wie?
Tylko dlaczego nie strzelają korki od szampana? Ano dlatego że są jeszcze w tym kraju ludzie rozumni - dzięki Bogu. Oni dobrze wiedzą, że jeszcze bardzo ale to bardzo wiele wody w Wiśle upłynie zanim ten piękny kraj zacznie przypominać tak zwane kraje wysoko rozwinięte.
Przestańmy się oszukiwać - trzeba bolesnej prawdzie spojrzeć w oczy. Ostatni przypadek w historii gdy stopa życiowa przysłowiowego polaka szaraka była zbliżona do stopy życiowej przeciętnego Francuza czy Włocha to były lata 50-te. Tamte kraje w tamtych ponurych czasach tak jak my były zrujnowane przez wojnę i ich obywatele także klepali biedę.
A potem? Oni mieli cud gospodarczy i pieniądze z planu Marszala. My natomiast mieliśmy Towarzysza Wiesława i Towarzysza Edwarda. Potem był Stan Wojenny.
Tylko delikatnie przypominam - raptę parę lat temu zakończyliśmy spłacać długi Polski Ludowej. A niestety faktem jest, że i tak prawie połowę nam umorzyli.
I tak to wygląda kochani. Szampana to będziemy pić później.-@@@-artykul o niczym"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20141746,dykta-zamiast-chluby-miasta-komentarz-redaktor-naczelnej.html",Dykta zamiast chluby miasta. Komentarz redaktor naczelnej,"13
Jak to dobrze, że termin realizacji idei Floating Garden prezydent Piotr Krzystek wyznaczył dopiero na 2050 rok. Jest szansa, że zdążymy","Niestety ""zwykłych"" (przyziemnych) inwestycji, planowanych z wyprzedzeniem kilkuletnim (albo nawet mniejszym) zazwyczaj nie udaje się skończyć o czasie.


Bo: wzrosły koszty, bo wykonawca okazał się niesolidny, ""nagle"" okazało się, że inwestycja wymaga większej staranności (ze względu na zabytkowy charakter otoczenia""), ""nagle"" znaleziono nieuwzględnione na planach instalacje, dokopano się do fundamentów historycznej zabudowy... Repertuar wyjaśnień, stosowanych przy okazji kolejnych opóźnionych budów jest mniej więcej stały. Nie wiem, jak Państwu - ale mnie już się trochę znudził. Może by tak w końcu - dla odmiany - oddać coś w terminie?",Rozgrzebana budowa basenu przy Szkole Podstawowej nr 10 (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Zaraz, a to nie przypadkiem GW latami mami mieszkańców przedrukami ""wizji"" podsyłanymi z Urzędu Miasta? To nie dziennikarze GW tłumaczą opóźnienia (niektóre idące w lata) drukując bezkrytycznie i bezmyślnie kłamstwa wygadywane przez rzeczników prywatnych firm i rzeczników miasta oraz miejskich spółek? A może to Pani dziennikarze zadają inwestorowi i wykonawcom trudne pytania, które powszechnie padają na forum a nie sposób ich znaleźć w tekstach redakcji szczecińskiej GW. Zastanawia mnie, Pani Naczelna - czy Pani żyje w takim zakłamaniu, zaczyna pozorować obiektywizm, czy wreszcie mgła z oczu schodzi i zaczyna pisać coś, o czym wszyscy czytelnicy Pani gazety (wyzywani od anonimowych frustratów przez Panią) trąbią tu od lat? Jak to jest Pani Naczelna? PS. Od czasu wprowadzenia blokady ocenianiania komentarzy i ograniczenia do zalogowanych oraz blokady tekstów - zdołaliście nawet zabić największe forum dyskusyjne w Szczecinie :-) Ma się ten medialny talent. Szczególnie jak się doda tu wielonickowe indywidua bluzgające w obronie lobbysty-hobbysty-rowerzysty. Po prostu bomba.-@@@-Jak to dobrze że tylko w Szczecinie są opóźnienia a reszta Polski ma inwestycje na czas ☺-@@@-Ciekawe czemu prokuratura nie przyjrzy się tej nonszalanckiej działalności Krzystkowych urzędników ? Nawet ewidentne zaniechania nadzoru przy odbiorach prac spawalniczych nie wzbudziły ich zainteresowania ?-@@@-Jaki prezydent, takie zarządzanie miastem. Nie wiem dlaczego w kolejnych kadencjach nie zgłasza się kandydat godny stanowiska prezydenta Szczecina. Wrocław zarządzany przez prez. Dutkiewicza jest klasycznym przykładem jak ważną rolę odgrywa prezydent miasta w jego dynamicznym rozwoju. P. Krzystek pokazał, że się do tego nie nadaje, a na dodatek otoczył się radnymi PiS, partii która o rządzeniu czymkolwiek pojęcia nie ma.-@@@-Autorka zapominała o opóźnionej (grubo ponad rok) spalarni odpadów."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25563307,trump-chce-zwijac-amerykanow-z-bliskiego-wschodu-to-trzeba.html",Trump chce zwijać Amerykanów z Bliskiego Wschodu? To trzeba było nie zabijać Sulejmaniego,"Choć Donald Trump publicznie zapowiada, że chce wycofać amerykańskich żołnierzy z regionu i wyplątać USA z bliskowschodnich awantur, właśnie zrobił coś dokładnie przeciwnego. Takiej zniewagi jak zabicie generała Kassima Sulejmaniego Irańczycy nie puszczą płazem.","Zawsze w cieniu, faktycznie od lat pozostawał w Iranie człowiekiem nr 2. Choć na salonach, obok ajatollahów, brylowali kolejni prezydenci i szefowie dyplomacji, faktycznie za sznurki zawsze pociągał generał Sulejmani, najważniejszy Irańczyk po wielkim ajatollahu Alim al-Chameneim.
Dla poprzednich amerykańskich prezydentów – nieważne z której strony sceny politycznej się wywodzili – siwy, wiecznie uśmiechnięty generał zawsze pozostawał nietykalny. Bo bez względu na to, czy próbowali się z Irańczykami dogadać jak Barack Obama, czy jak George'owi W. Bushowi bardziej było im po drodze z żądającymi zdecydowanych posunięć jastrzębiami – żaden nie chciał otwartej wojny z Iranem.",Prezydent USA Donald Trump podczas konferencji prasowej przed Białym Domem (Fot. Andrew Harnik / AP Photo),"Małpa z brzytwą. Brak słów.-@@@-Komentarz szkolno naiwny, bez gruntownej znajomości rzeczywistej sytuacji w Iranie, Iraku i pozostałych państwach penetrowanych przez Iran.
Proponuję GW rezygnację z wróżenia z fusów.-@@@-I z tym wariatem zawieramy braterski sojusz, ponoszac wiekszosc kosztow za import gangsterskiej ""protekcji"" . Brawo za polska racje stanu.-@@@-Opierać nasza suwerenność, naszych dzieci los i wnuków naszych przyszłość na tak nieobliczalnym sojuszniku, a zwłaszcza modernizację armii bez kompatybilności systemowej z naszymi europejskimi przyjaciółmi to szaleństwo. To błąd.-@@@-Nie przesadzajmy, Iran to militarnie śmieszny kraik w porównaniu do USA, nawet Polska by ich rozbiła. General jak general, trzeba pamietac ze byl tez częściowo odpowiedzialny za śmierć polskich żołnierzy. Skoro chciał wojny to i powinien się liczyć z konsekwencjami.-@@@-Amerykanie zabijają terrorystę który ma krew na rękach wielu ludzi z różnych nacji, co robi Wyborcza? Krytykuje!
To dobry chłopak był, mało pił i tylko bił jak się naskrobało...!
Tu komentarz trochę poważniejszych mediów
""To nie oznacza wojny, to nie doprowadzi do wojny, nie ryzykujemy wojny. Nic z tych rzeczy. To jest wojna"" - pisze ""The Atlantic""-@@@-Nie zmienia się koni na środku rzeki i prezydenta w kraju, który toczy wojnę.
Trump walczy o reelekcję i odwraca uwagę od swojego impeachmentu.-@@@-Naprawdę wierzycie, że to Trump podejmuje tego typu decyzje?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24611509,do-europarlamentu-ida-z-haslem-polexit-bosak-przedstawil.html","Do europarlamentu idą z hasłem ""polexit"". Bosak przedstawia lidera listy narodowców","Politycy skrajnej prawicy do europarlamentu startują jako Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy. Z jedynką w okręgu lubusko-zachodniopomorskim wystartuje Krzysztof Tuduj, drugi wiceprezes Ruchu Narodowego. - Chcemy mieć gotowy plan na polexit - mówi Tuduj.","Krzysztof Tuduj ma 38 lat, pochodzi z Wrocławia. Organizował tam Wrocławski Marsz Rodzin. Z wykształcenia jest prawnikiem, przez ostatni rok odbudowywał struktury Ruchu Narodowego w woj. lubuskim.
- To jeden z najbardziej doświadczonych działaczy - zachwala go Krzysztof Bosak, pierwszy wiceprezes Ruchu Narodowego i lider warszawskiej listy do europarlamentu. Podkreśla, że okręg lubusko-zachodniopomorski jest bardzo duży. - Liczymy, że Krzysztof pomoże nam go naszą pracą wyborczą ""zaorać"" - mówi Bosak.","Konferencja prasowa Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy. Od lewej: Arkadiusz Piszczek, Krzysztof Bosak, Krzysztof Tuduj, Paweł Mazur i Marcin Sygutowski (fot. Piotr Bakselerowicz)","Obyście na zawsze pozostali li tylko folklorem politycznym. Tego serdecznie życzę.-@@@-Poglądy panowie narodowcy (a gdzie parytet, czy kobiety u was to tylko niemieckie 3xK) sobie miejcie. Sympatyków to już wam nie życzę.-@@@-Poparcie 0,1% czas zgasić światło panie Bosak-@@@-Oszołomy"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24035545,rewolucyjny-wynalazek-rzeszowskiej-firmy-szyba-ktora-zamienia.html","Chcecie okien, które zimą grzeją, a latem chłodzą? Już są. Opatentowała je polska firma","ML System opatentował szybę z powłoką z kropek kwantowych. Zamienia ona promieniowanie ultrafioletowe i podczerwone w energię elektryczną, która może służyć np. do zasilania domowej klimatyzacji lub do akumulatorów samochodowych","ML System ma swoim koncie już 5 przyznanych patentów, a 12 kolejnych wniosków czeka na rozpatrzenie.
– Przyznanie patentu jest kolejnym krokiem do wdrożenia do masowej produkcji szyb z powłoką z kropek kwantowych, które zrewolucjonizują przemysł budowlany i transportowy. Nasz produkt to przezroczysta szyba, zamieniająca szkodliwe promieniowanie ultrafioletowe i podczerwone na energię elektryczną, która może służyć np. do zasilania klimatyzacji lub akumulatorów samochodowych – mówi Dawid Cycoń, prezes ML System.",Szyba z kropkami kwantowymi (Arch. ML System),"Wszystko fajnie i naprawdę jest to imponujące, tylko jedno pytanie - dlaczego fabrykę trzeba bylo budować w Zaczerniu a nie na terenie Rzeszowa? Czyżby wśród tych 68 km kw przyłączonych terenów miasto nie mialo do zaoferowania sensownego terenu inwestycyjnego?-@@@-Z tych szyb wyciągną tyle prądu, że (może) starczy na zasilenie radia w samochodzie.
A oni coś pieprzą o klimatyzacji :D :D Debile.
Poziom znajomości fizyki jest naprawdę słaby.
Żenujące :(-@@@-technologia ciekawa ale tak mala firma albo padnie z braku kapiltalu albo zostanie na czas kupiona przez duzy koncern typu Saint Gobain, Bayer czy Schott. Inwestycje rzedu 10-15 mln USD to jest nic , wiecej kosztuje jedna maszyna w przemysle polprzeowdnikowym np sluzaca do produkcji wyswietlaczy cieklokryrstalicznych Gen7-Gen8 albo stepper w technologii krzemowej.
Eksperyment z ekspansja ""na rynki"" zakonczy sie w fazie feasibility study , bo na maszyny do produkcji wielkopowierzchniowych szyb nie starczy kasy. Ale pomysly i IP maja dobre. Zycze udanej transkacji i dobrej kasy dla wlascicieli.-@@@-Jakie są zyski energii z 1m2 z takiej szyby w zimie przez dobę?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,842714.html",Co stanie się z przedszkolem integracyjnym w Stalowej Woli?,"0
Jedyne w mieście przedszkole integracyjne mieści się w budynku wołającym o pomstę do nieba! - alarmują ""Gazetę"" rodzice maluchów ze Stalowej Woli. W budynku nie otwierają się okna, łazienki nie są dostosowane dla osób niepełnosprawnych, nie ma pomieszczeń do zajęć ze specjalistami","Do przedszkola integracyjnego nr 12 w Stalowej Woli uczęszcza 93 dzieci. 18 z nich to maluchy niepełnosprawne: niedowidzące, niedosłyszące, z zespołem Dawna i zespołem Westa, z porażeniem mózgowym, autystyczne, upośledzone w stopniu umiarkowanym i lekkim. Dwoje z nich porusza się tylko na wózkach. Wszystkie wymagają specjalnych warunków. Tymczasem budynek przedszkola, zdaniem ich rodziców, nadaje się tylko do generalnego remontu.

- Gdy przychodzę po dziecko w budynku zwykle panuje duchota, a nauczyciele tłumaczą, że nie można otwierać okien - skarży się jeden z rodziców. Nie lepiej jest zimą. - Moja córka często choruje, bo w przedszkolu jest albo ukrop nie do wytrzymania, albo ziąb - opowiada rodzic.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22395777,samobojstwo-14-letniego-kacpra-matka-byl-przesladowany-za.html","Samobójstwo 14-letniego Kacpra. Matka: Był prześladowany za to, że był gejem","Kacper miał 14 lat. Krótko po rozpoczęciu roku szkolnego popełnił samobójstwo. Matka alarmuje, że zabił się, bo był prześladowany za to, że był gejem.","Kacper był spokojnym chłopcem. W szkole mówią, że bardziej dojrzałym od rówieśników. Uczył się dobrze. Jedyną trójkę na świadectwie miał z matematyki. Pięknie rysował. W domu mówią, że nie pił, nie palił, nie sprawiał kłopotów. W czwartek 7 września popełnił samobójstwo.
„Te łobuzy go zaszczuły”
Do tragedii doszło dwa tygodnie temu we wsi Gorczyn pod Łaskiem. – To ja znalazłem wnuczka, ale już było za późno – mówi pan Marian, dziadek nastolatka. – Próbowałem reanimować, ale na darmo. On był za delikatny na te czasy. Za dobry. Te łobuzy go zaszczuły.",Kacper z Gorczyna (facebook.com/NOWATV24GODZINY),"Współczucie dla rodziny, wielka szkoda chłopaka. Takie uczucie bezsiły człowieka ogarnia, gdy sobie uświadomi, że dzisiaj na każdej framudze urzędu przybija się krzyż. W szkole nauki religii jest więcej niż biologii czy fizyki. Chłopaka zabiła tępa nasza bigoteria, dulszczyzna i kołtuństwo, jesteśmy narodem ludzi praktykujących i niewierzących, gdzie religia została zastąpiona kościelnością, miłość do bliźniego, której nauczał Chrystus została wyparta miłością do mamony. I tylko szkoda młodego życia. Współczucie dla rodziny, wielka szkoda utraty młodego człowieka.-@@@-Beata Szydło:
- Mam odwagę zadać elitom politycznym pytanie w Europie: dokąd zmierzacie, dokąd zmierzasz, Europo? Powstań z kolan i obudź się z letargu, bo w przeciwnym razie codziennie będziesz opłakiwała swoje dzieci!

Może byś się zajęła polskimi dziećmi, co?!-@@@-Co na to patryk jaki? Może jakieś przesłanie do bydła?-@@@-W Polsce nie musisz być genem, żeby być wyszydzany. Wystarczy, że spróbujesz się wybić z szarej, smutnej masy troglodytów bez zęba, z łysym łbem, poplamionym dresem i patriotycznym symbolem na bluzie z kapturem.-@@@-Artykuł, jak się wydaje, przedstawia sprawę Kacpra w miarę obiektywnie. Ale komentarzach, które można czytać w internecie, wiele osób obarcza jednoznaczną winą szkołę chłopca. Ja nie mam danych, by kusić się o ocenę. Ale sam fakt, że chłopak zwierzył się wychowawczyni i otrzymywał pomoc szkolnego psychologa, świadczy raczej dobrze, niż źle, o jego gimnazjum. Możemy potępić hurtem pedagogów szkolnych, że ich praca nie przynosi spodziewanych efektów. Możemy winić tych konkretnych nauczycieli, że mieli zbyt mały wpływ na kolegów Kacpra. Ale lepiej zastanówmy się, co robimy, by ustrzec nasze dzieci od takich postaw. Czy potrafimy sprawić, by umiały wykazać tolerancją się, a także przeciwstawić się grupie rówieśniczej, zareagować, gdy ktoś w ich środowisku krzywdzi czy piętnuje innego. Bo oczywiście atmosfera przyzwolenia na różne rasistowskie ekscesy, czy rezygnacja z działań antydyskryminacyjnych zarządzona przez urzędników MEN, nie pomaga ani nam, ani szkole. Ale też nas nie rozgrzesza.-@@@-Możliwe, że rodzina ( tatuś ) tego prymitywnego bydlęcia ( od ""gej zdechł"" ) ma określoną mentalność i poglądy sprzyjające takim syna antyspołecznym zachowaniom...bardzo ciekawe jak jest w domach tych nękających Kacpra dzieci.-@@@-Wielki żal. Młody, wrażliwy chłopak musiał (?) odejść, bo był inny. Czego do diabła uczy kościół swoich wiernych?-@@@-był zbyt piękny, a wróble tego nie lubią. Dlatego piękno tylko w klatce może przyżyć w świecie wróbli."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15699568,Eurowybory___pierwsze_starcie__Debata_liderow_list.html",Eurowybory - pierwsze starcie. Debata liderów list,"0
Ryszard Legutko z PiS straszył lewicą, Joanna Senyszyn z SLD - klerem, Czesław Siekierski (PSL) chwalił się wysyłaniem darmowej żywności do Polski, a Róża Thun (PO) obiecywała lepsze życie z tańszym internetem i rozmowami telefonicznymi - tak wyglądał pierwszy pojedynek partyjnych liderów list z Małopolski w tej kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego.","Studenci UJ zaprosili do debaty obecnych europosłów, którzy są jedynkami na partyjnych listach wyborczych z naszego regionu. Do spotkania doszło w ramach konferencji naukowej zorganizowanej przez Koło Studentów Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Jagiellońskiego.

PO obok Róży Thun reprezentował także Bogusław Sonik. Przyszli również kandydaci do objęcia unijnego mandatu - Jan Hartman z Twojego Ruchu i Jadwiga Emilewicz z Polski Razem Jarosława Gowina. Ale to obecni parlamentarzyści byli przede wszystkim rozliczani ze swojej dotychczasowej działalności politycznej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24503921,adwokat-nekany-za-sformulowanie-psi-obowiazek-prokuratury.html","Adwokat nękany za sformułowanie ""psi obowiązek prokuratury""","Środowisko sędziów, prokuratorów i działaczy społecznych staje w obronie mec. Jacka Dubois szykanowanego przez prokuratora Bogdana Święczkowskiego.","Komitet Obrony Sprawiedliwości KOS – porozumienie 12 organizacji zrzeszających sędziów i prokuratorów oraz organizacji pozarządowych i inicjatyw społecznych zaangażowanych w obronę praworządności w Polsce – w środę 27 lutego wydał oświadczenie:
Komitet Obrony Sprawiedliwości KOS wyraża stanowczy sprzeciw wobec działań podejmowanych przez Pierwszego Zastępcę Prokuratora Generalnego Bogdana Święczkowskiego w stosunku do adwokata Jacka Dubois, obrońcy sędziów w postępowaniach dyscyplinarnych w sprawach objętych patronatem KOS.","Mecenas Jacek Dubois. Sąd najwyższy, Warszawa, 11 grudnia 2018 (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","""psim obowiązkiem prokuratury jest zapoznać obrońców i podejrzanych ze wszystkimi dowodami?, ale o co chodzi, przecież mecenas Dubois powiedział prawdę, a użycie kolokwializmu jako środka ekspresji nie jest ani błędem w sztuce, ani nadużyciem słowa, a na pewno nie jest sprawą ministerstwa sprawiedliwości. Natomiast jest nią przestrzeganie prawa i przepisów, które złamał minister, nie po raz pierwszy zresztą!-@@@-ach ten Święczkowski! za późno się urodził i do końca życia będzie żałował że nie był prokuratorem w latach 50-tych... nie stresuj się tak chłopie bo masz poważnie otłuszczony mięsień sercowy. wyjedź na długi urlop lepiej i zostaw zero samego sobie-@@@-Święczkowski niech się zajmie karczemnymi wypowiedziami Dudy na temat sędziów.-@@@-I bardzo dobrze, że jest nękany. Nie mówi się Psi a Pis.-@@@-Pamiętajcie, że Święczkowski jest z Sosnowca nie ze Śląska,,u nas od wieków biegnie granica psychologiczna i kreatywna na pograniczu Śląska i Zagłębia Czerwonego-@@@-Zapomniałam dodać, że Gierek tez pochodził z Sosnowca i nie myślcie że go kochaliśmy,tzn my Ślązacy-@@@-W ciemnej ulicy , na pewno wystraszy.
W blasku świateł mediów , na pewno da tyły i się ośmieszy.
Pod batem opinii społecznej, zapłaci, czego mu życzę,
Wasza Jagusia.-@@@-Pissim godzillę..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16209367,PiS_rusza_po_wladze__Az_5_chetnych_na_prezydenta_Wroclawia.html",PiS rusza po władzę. Aż 5 chętnych na prezydenta Wrocławia,"2
Wrocławski PiS ma pięciu działaczy, którzy są chętni do walki z Rafałem Dutkiewiczem o prezydenturę Wrocławia. Żaden nie gwarantuje partii sukcesu, a nawet dobrego wyniku","Mirosława Stachowiak-Różecka, Rafał Czepil, Andrzej Jaroch, Krzysztof Grzelczyk i Roman Kowalczyk - to kandydaci na kandydata na prezydenta Wrocławia z Prawa i Sprawiedliwości. Tego jedynego lokalny zarząd partii wybierze 7 lipca. Potem, co będzie tylko formalnością, zaakceptuje go rada regionu i władze krajowe.

Tylko poPiS?

To nie przypadek, że chętnych w PiS jest aż pięciu. Z walki z Rafałem Dutkiewiczem zrezygnował lider lokalnych struktur Dawid Jackiewicz, który pod koniec maja zdobył mandat posła do Parlamentu Europejskiego. Jego decyzja otworzyła worek z politycznymi ambicjami działaczy, którzy raczej chcą się publiczności pokazać niż zrobić dobry wynik dla ugrupowania.",Andrzej Jaroch (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),"Ruszać to sobie PiS może .......... palcami w butach. Zapomnijcie o Wrocławiu. To miasto jest nie do zdobycia dla oszołomów.-@@@-No nie! No passaran PIS, no passaran."
"https://wyborcza.pl/1,155287,18351176,nbp-inflacja-niska-i-daleka-od-celu-wzrost-gospodarczy-w-gore.html","NBP: inflacja niska i daleka od celu, wzrost gospodarczy w górę","15
Do końca 2017 r. inflacja pozostanie poniżej celu inflacyjnego NBP - wynika z najnowszych prognoz banku centralnego. Bank podniósł nieco oczekiwania dotyczące tempa wzrostu naszej gospodarki.","W lipcowym raporcie NBP o inflacji bank centralny zmienił oczekiwania inflacyjne w porównaniu z poprzednią jego edycją z marca tego roku. Bank ocenia teraz, że tegoroczna deflacja będzie głębsza, niż zakładał wcześniej, i wyniesie 0,8 proc. W marcu oceniał deflację na 0,5 proc.

- Do korekty w dół prognozy dynamiki cen konsumenta w bieżącym roku przyczynił się głębszy, niż oczekiwano, spadek cen żywności. Wynika on z przedłużającego się utrzymywania wysokiej podaży surowców rolnych na rynku krajowym będącej skutkiem m.in. rosyjskiego embarga oraz krótkiej i łagodnej zimy. Głębszemu spadkowi cen żywności w tym roku sprzyja także silniejszy, niż założono w poprzedniej rundzie prognostycznej, kurs złotego względem euro - czytamy w raporcie.",NBP (Wyborcza.biz),"Panie Redaktorze, czy może być wzrost gospodarczy w dół....-@@@-""Wynika on z umocnienia kursu dolara względem euro, a w konsekwencji także wobec złotego, przy zbliżonych względem prognozy z marca, wyrażonych w dolarach cenach surowców energetycznych na rynkach światowych."" Niezły bełkot. Jak dolar się umacnia, to ceny surowców kwotowane w dolarach spadają, o ile nic spektakularnego nie dzieje się na świecie. To znany fakt i prosta obserwacja cen surowców. Można było prosto napisać, że złotówka to kiepska waluta i podąża za euro, a nie za dolarem. Słabnie, a nie umacnia się ... I dlatego płacimy za surowce jak za zboże, to musimy obniżać pensje żeby nasze towary były konkurencyjne. USA tak wygrywa z Chinami. Nie stać ich na niskie pensje i tanią siłę roboczą, to szuka oszczędności w surowcach. Mają tanią energię do produkcji towarów, to mogą mieć wyższe płace, a finalnie towar kosztuje podobnie.-@@@-W horyzoncie projekcji... przemądre.-@@@-NBP nie uwzględnił wojny która się toczy. A to zniweczy wszelkie plany na świecie.-@@@-Skoro jest ""wzrost gospodarczy w górę"" to zapewne może być także ""wzrost gospodarczy w dół"".-@@@-żeby ten wzrost gospodarczy w górę to trzeba żeby PO wygrała wybory, bo w przeciwnym wypadku to dżuma, koklusz i powszechny łupież-@@@-StraSZYDŁO W RUINIE MORALNEJ!-@@@-A czy eksperci uwzględnili dojście do władzy pisdzieluchów bo wtedy inflacja po pół roku będzie 10-proc."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21105629,jan-pawel-ii-patronem-bodzentyna-zatwierdzil-to-watykan.html",Jan Paweł II patronem Bodzentyna. Zatwierdził to Watykan,"0
Bp Jan Piotrowski przewodniczył w niedzielę uroczystościom wieńczącym kilkunastoletnie starania Bodzentyna o oficjalny patronat Jana Pawła II. Watykańska Kongregacja Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów dekretem potwierdziła postulat rady miasta i parafii.","W homilii biskup kielecki nawiązał do wizyty kard. Karola Wojtyły w Bodzentynie w 1974 r. podczas peregrynacji obrazu jasnogórskiego oraz do pamiętnej Mszy św. w niedalekim Masłowie, podczas pielgrzymki Jana Pawła II do Ojczyzny, 25 lat temu.

Przypominał, że Ojciec Święty apelował wtedy m.in. o świętość rodziny, o poszanowanie małżeństwa. Przestrzegał przed laickimi trendami dominującymi w wielu krajach Europy i świata, które niszczą rodzinę. Polskiego papieża nazwał ""głosicielem prawdy"", nawet gdy dosięgły go kule zamachowca, czy gdy wygwizdano go na stadionie w Chile.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24563549,miasto-zamalowalo-nielegalne-brzydkie-malunki-na-kamienicy.html","Miasto zamalowało nielegalne, ""brzydkie"" malunki na kamienicy. Teraz jest piękniej? Sami oceńcie [ZDJĘCIA]","Miasto zrealizowało zapowiedź i zamalowało nielegalne malunki na przeznaczonej do rozbiórki ""krwawiącej"" kamienicy przy ul. Krasińskiego 85. ""To kuriozalne"" - komentują radni i internauci.","– 150 złotych – mówi Tomasz Klek, rzecznik ds. mieszkalnictwa pytany o to, ile kosztowała wtorkowa operacja zamalowywania nielegalnych malunków na kamienicy przy ul. Krasińskiego.
Były apele, by to zostawić
Przeznaczona do rozbiórki kamienica przy ul. Krasińskiego 85 została nielegalnie pomalowana na początku marca. Spod okiennych parapetów „wylewała się” czerwona farba. Okna wydawały się krwawić. Z niektórych wypełzały na ściany białe ogony. Pojawił się też napis „Chaos punx”.",Kamienica przy ul. Krasińskiego 85 przeznaczona do rozbiórki (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Wobec podania kwoty 150 złotych przez rzecznika ZBiLK, uzupełniłem wniosek o udostępnienie informacji publicznej o faktury, rachunki, itp.-@@@-...ciekawe, czy gdyby autorem tych malunków był Bangsy, Miasto też by zamalowało bazgroły - bo nielegalne ?...szkoda, że Miasto jest tak bardzo zaściankowe i bez bez fantazji...-@@@-Kamienica ociekajaca krwia to nie do konca sztuka. Bardziej makabra.-@@@-Pytanie, czy skoro odmalowane, to czy dalej warto burzyć...-@@@-Głupota urzędników nie zna granic!-@@@-Cóż, nasi szczecińscy rządzący posiadają bardzo swoiste (używając eufemizmu) poczucie estetyki. Prawie całe miasto jest tego dowodem.-@@@-Szalenie bogatym jesteśmy miastem, skoro wydajemy kasę na takie prace.-@@@-Dlaczego ten nasz Magistrat jest taki smiermiężny i ograniczony?"
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,24684527,mapa-polski-kryminalnej-sprawdz-swoj-powiat.html",Mapa Polski kryminalnej. W ciągu roku liczba przestępstw wzrosła o 14 tys.,"Przestępstwa drogowe, kryminalne i gospodarcze na mapach Polski. Po raz kolejny sprawdzamy, gdzie jest bezpiecznie.","768 tys. 963 - to liczba przestępstw stwierdzonych w Polsce przez policję w 2018 r. To o 14 tys. więcej niż rok wcześniej.
Ponaddwukrotnie wzrosła liczba przestępstw przeciwko rodzinie i opiece (w tej kategorii są m.in. ""alimenciarze"").
Liczba przestępstw stwierdzonych przez policję przeciwko wolności sumienia i wyznania, wolności seksualnej i obyczajności wzrosła o 10 proc. w ciągu roku.
Mapa Polski kryminalnej 2018 r.
Znamy liczbę przestępstw stwierdzonych przez policję w 2018 r. GUS opublikował statystyki różnych rodzajów przestępstw w podziale na powiaty. Dane, które prezentujemy, są przeliczone na 1 tys. mieszkańców. ",,"Wygląda na to, że liczba przestępstw w regionach ""pisowskich"" (Podkarpacie itd.) jest niższa, niż gdzie indziej:)-@@@-Super. Pis cofa nas do lat 90tych.-@@@-Co na to DOBRA ZMIANA I super szeryf ZERO Ziobro???-@@@-Mam pewną, choć gorzką, satysfakcję. Ponieważ od + - 2 lat widać gołym okiem, że gdy tylko suweren wstał z kolan zaczął rozpychać się po drogach, jak i manifestuje na wszelkie sposoby, że Polska to jego kondominium.-@@@-pisowscy milicjanci kierowani są politycznie przeciw prawym obywatelom a prawdziwi bandyci się cieszą.-@@@-Wrzucanie wszystkich czynów karalnych do jednego wora jest całkowicie niecelowe. Morderca i dziadek, co na cyku rowerkiem wraca - obaj łamią prawo, ale statystyka, która ich nie odróżnia, jest mało informatywna.-@@@-W Polsce praktykuje się nonsens, służący jak sądzę pompowaniu statystyk, że każdy czyn jest traktowany jak oddzielne przestępstwo. Ktoś oszuka tysiąc osób - dostaje tysiąc zarzutów. Wyśle porno z małoletnimi do 400 ludzi - 400 przestępstw. Przecież to powinno być traktowane jako jedno przestępstwo, rozciągnięte w czasie. Sąd i tak wymierza karę łączną.-@@@-Co z tym powiatem Inowrocławskim ?. Wygląda jakby był jakimś jądrem ciemności."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1090005.html",W skrócie,0,"NOWY SĄCZ AFRYCE. Dzieci z Nowego Sącza opłaciły czesne w afrykańskiej szkole dla dwóch chłopców z Zambii. Podczas akcji ""Pomóżmy dzieciom z Afryki"", zorganizowanej w ramach Tygodnia Misyjnego, uczniowie ze Szkoły Podstawowej nr 21 im. Jana Pawła II zebrali 800 zł. Dzieci przygotowały specjalne widowisko ""Z aniołkiem przez Afrykę do Twojego serca"". Sztukę wystawiono aż 16 razy. Każde dziecko, które chciało obejrzeć spektakl z udziałem swoich rówieśników, musiało kupić za złotówkę piernikowe serce.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,522015.html","Anwil - Legia 95:82, Noteć - Azoty/Unia 96:79","0
Bokserski pojedynek Aleksandra Kula i Gintrasa Stulgi okazał się najbardziej ekscytującym fragmentem meczu Anwilu i warszawskiej Legii. Włocławianie wygrali dzięki znakomitej postawie w ofensywie. Noteć wygrała trzeci raz z rzędu.",Na 53 sekundy przed końcem spotkania pod jedym z koszy potężny Białorusin po raz kolejny starł się fizycznie z Litwinem. Sfrustrowany Stulga z impetem i wściekłością ruszył w stronę Kula. Krótką walkę na pięści gigantów obu zespołów zakończyli szybko sędziowie i trenerzy. - Nie wiem dlaczego Kulowi pozwala się na bardzo wiele rzeczy. Na pozycji centra gracze się biją i tak muszą robić. Ale tak między Bogiem a prawdą to on powinien już w pierwszej kwarcie za przewinienia spaść! - komentował trener Legii Jacek Gembal.,,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19220763,byly-general-izraelskiego-wywiadu-krzyzowcy-ale-z-was-frajerzy.html","Były generał izraelskiego wywiadu: Krzyżowcy, ale z was frajerzy","0
Asad rzuca bomby na cywilów nie od dziś, ale rzeka uchodźców ruszyła dopiero teraz. Tam musi się dziać coś więcej, a wy staracie się tego nie zauważać. Z Yossim Kuperwasserem rozmawia Paweł Smoleński.","Yossi Kuperwasser - emerytowany generał izraelskiego wywiadu wojskowego, w którym kierował wydziałem analiz, były attaché wojskowy Izraela w Waszyngtonie. Z wykształcenia ekonomista i filolog arabista.

Paweł Smoleński: Cały świat jest zaszokowany zamachami w Paryżu. A pan się nie dziwi.

Yossi Kuperwasser: Świat ma prawo być zaszokowany, ale nie powinien być zdziwiony. Ataki na Zachód są na trwałe wpisane w strategię Państwa Islamskiego. Tu nie chodzi tylko o zemstę na Francji, co sugerują komunikaty dżihadystów. Oni uważają, że trzeba atakować każdy dostępny cel, każde miejsce, gdzie istnieje zachodnia kultura i zachodni tryb życia. Akurat padło na Paryż.","Palestyńczycy obrzucają kamieniami izraelskich żołnierzy podczas zamieszek w Hebronie na Zachodnim Brzegu, 20 listopada 2015 (FOT. NASSER SHIYOUKHI/AP)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,23844075,abp-grzegorz-rys-zaglade-stworzyli-ludzie-ktorych-wychowaly.html","Abp Grzegorz Ryś: Zagładę stworzyli ludzie, których wychowały Kościoły chrześcijańskie","- Zagładę w dużej mierze stworzyli ludzie, trzeba to powiedzieć, niestety, z bólem serca, ludzie, których wychowywały Kościoły chrześcijańskie na swoich nabożeństwach - mówił abp Grzegorz Ryś podczas obchodów 74. rocznicy likwidacji łódzkiego getta.","– Dziś od rana modlę się za tych, którzy zginęli – mówił metropolita łódzki. - To jest rzecz niewyobrażalna, że z 230 tys. Żydów, którzy żyli w Łodzi przed wojną, zostało kilkuset. A jeszcze trzeba dodać 20 tys. Żydów z Europy przywiezionych do łódzkiego getta. To jest jedno wielkie miasto, które zniknęło z powierzchni ziemi - przemawiał hierarcha.
- To się stało w środku Europy, w środku cywilizacji, którą dumnie nazywamy chrześcijańską, i to, o czym trzeba pamiętać w tych dniach, to to, że to jest powtarzalne. Jeśli się już to wydarzyło, to może się wydarzyć powtórnie. Zagładę w dużej mierze stworzyli ludzie, trzeba to powiedzieć, niestety, z bólem serca, ludzie, których wychowywały Kościoły chrześcijańskie na swoich nabożeństwach – podkreślił łódzki arcybiskup.",Biskup Grzegorz Ryś (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"K.K.nie pasuje do żadnego świata poza tym, który sobie wyobraża.-@@@-Niech abp Ryś przypomni to wiernym, a zwłaszcza duchownym,przed obchodami Wielkiego Tygodnia. Wtedy uwierzę, że jest w polskim kk jeden biskup nie ukąszony jadem toru?skiego Antychrysta.-@@@-No i co z tego? Że zapytam? Nie wierzę tym dziadygom zakłamanym! Franciszek też ""ubolewa"".
Słowa, słowa słowa.
Kasę oddawać i won ze szkół!!!-@@@-ooooo,otworzyl oczy? wsteczny bieg?dupa lata ? kasy nie ma?-@@@-""Zapomniał"" dodać, że z ""owoców"" zagłady KK często skwapliwie korzystał na przestrzeni dziejów a niektóre nacje dzięki krzewieniu jedynie słusznej wiary przestały istnieć na Ziemi.-@@@-to co sie dzieje w KK,w diecezjach ma tyle wspólnego z Ewangelią co kadzidło dla zmzrłego!!!!-@@@-W 27 diecezjach katolickich urzęduje po kilku biskupów, a na palcach jednej ręki można policzyć tych, którzy postępują według ewangelii i zachowują posłuszeństwo papieżowi. Są nieliczni w episkopacie i nie mają wpływu na papieskie awanse. Przykładem błędu było wytypowanie papieżowi do obsady metropolii krakowskiej arcy wstecznika Jędraszewskiego, który odpycha wiernych od kościoła.-@@@-Warto zwiedzać wystawę ""Topografia terroru"" w Berlinie. M.in. pokazuje się tam przykłady, jak Niemiec został zbrodniarzem Trzeciej Rzeszy."
"https://wyborcza.pl/1,75968,16111946,Wolnosc_zobowiazuje.html",Wolność zobowiązuje,"6
Warszawa na dwa dni stała się stolicą świata. Międzynarodowe media pełne były peanów o wielkim śnie, który ziścił się nad Wisłą.","Sukces potwierdzają chłodne statystyki jakości życia, standardów demokratycznych i swobód obywatelskich. Swobód idących tak daleko, że fakty oczywiste dla świata można w Polsce do woli negować, a nawet je obśmiewać. Wolno przywódcy związku zawodowego stroić fochy, że zaproszenie zaadresowane było nie tak. Wolno liderowi największej opozycyjnej partii nie dźwigać chwały własnego kraju i w najważniejszej chwili 25-lecia leczyć alergię. (Na co, a raczej na kogo?). Wolno żyć w świecie równoległym, w Polsce ""agentów"" i ""szarej sieci"" w ""Rywinlandzie"" i ""kondominium rosyjsko-niemieckim"". Każdy robi taki użytek ze swej wolności, na jaki go stać.","Lech Wałęsa, Bronisław Komorowski i Mustafa Dżemilew podczas uroczystości wręczenia Nagrody Solidarności przywódcy krymskich Tatarów (Fot. KACPER PEMPEL / REUTERS)","Dla około 30 % Polaków ten 4 czerwca był niczym klaps w mordkę i będzie się długo śnił niczym koszmar po nocach. Bo cały Świat mógł przez dwa dni oglądać stolicę naszego kraju i nie tylko a zarówno widzów jak i gości z tak wielu krajów, trudno będzie naszemu PiS-owi i kapłanom przekonać że trwa tragedia i Polska oraz obywatele wegetują staczając się w przepaść... (a taki obraz codziennie malują kapłani w RM i TVTrwam dla tych właśnie 30 % przegranych)-@@@-Byly to bardzo wazne dni dla Polski. Z 2-dniowa stolica swiata -to lekka przesada. Umiar nie jest nasza najsilniejsza cecha.-@@@-od 25- lat jestem bezrobotnym żebrakiem,czekam na majdan.-@@@-Cieszę się, że Polska w uniesieniu nie ogłosiła, że jest którymś tam stanem USA i nie wypowiedziała wojny Rosji.-@@@-Wolność NIE zobowiązuje do putinofobii ani do popierania tęsknot Ukrainy za chruszczowowskimi granicami. Wolność nie zobowiązywała też do popierania międzynarodowego bandytyzmu, jakim była napaść na Irak pod fałszywym pretekstem."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17933591,Wybory_prezydenckie_2015__Rowerowa_kampania_PiS_w.html",Wybory prezydenckie 2015: Rowerowa kampania PiS w Szczecinie,"4
Około 30 rowerzystów, głównie działaczy Prawa i Sprawiedliwości i ich młodzieżówki, wyruszyło po godz. 14 z Jasnych Błoni w godzinny objazd miasta.","Mając plakaty i chorągiewki z hasłami popierającymi ich kandydata na prezydenta - Andrzeja Dudę - wyruszyli w trasę. - Przejedziemy do pl. Żołnierza, dalej do pl. Solidarności, skąd skierujemy się w stronę biurowca Oxygen i z powrotem na Jasne Błonia. Cały czas ścieżkami rowerowymi - podkreślał Marek Duklanowski, radny miasta Szczecina.

Leszek Dobrzyński, szef szczecińskiego PiS mówił: - Już przed poprzednimi wyborami robiliśmy takie rowerowe akcje.

Sam Andrzej Duda w Szczecinie będzie w poniedziałek. O godz. 10.30 złoży kwiaty pod pomnikiem przy bramie głównej Stoczni Szczecińskiej i spotka się tam z mieszkańcami Szczecina. Z naszego miasta pojedzie do Koszalina, gdzie o godz. 14 ma zaplanowany mityng wyborczy z koszalinianami.",Kampania wyborcza PiS w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Z pamiętnika pewnego gajowego. Dziś jadę do budy macać kury. Ale kogo to diabli nadali? ! Jakiś kaszalot na horyzoncie. Na szczęście to tylko Angela. Gdzie ją posadzić. mam tylko jedno krzesło. Ja usiądę. Ona niech stoi. Jest zdrowa. U nich służba zdrowia dużo lepsza. Niech stoi. Telefon? Kto dzwoni? Barak? Michelle jest sick? Si, si. A mówiłem ci Barak, że swojej żonie należy ufać, ale trzeba sprawdzać, czy jest wierna. Mądry Amerykanin po szkodzie. Angela niech stoi. Co tak cuchnie? . Z bulem stwierdzam, że Angela przyszła z nieumytymi nogami. Ale mówi się trudno, kocha się dalej. Napiłbym się jeszcze czegoś. Kieliszek Angeli! Wezmę, może nie zauważy. Ona niech stoi. Właściwie tyłek mi zdrętwiał i chyba postoję. Fotel tylko jakiś za wysoki. Może by tak ktoś mi pomógł wejść? Gdzie jesteś Szogunie? Szogun! Szogun! W nadzieji, że w końcu się zjawi- Wasz gajowy Bronek.-@@@-gdzie anty-rowerowi szczekacze?? teraz bardzo byście sie przydali ;)-@@@-no i sie wyjaśniło po co duklanowski działa z bezsensem . porobili sobie ścieżki do kariery i różnych kampanii. redaktor akr też jechał z oficerem rowerowym? mam nadzieję że duklanowski zabrał całą wycieczkę pod jakiś licznik rowerowy żeby kolegom nabić wynik. W końcu akr musi mieć o czym pisać"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25554368,ktore-nawyki-epoki-przemyslowej-trzeba-dzis-odrzucic.html",Które nawyki epoki przemysłowej trzeba dziś odrzucić?,Stulecie maszyn odcisnęło straszne piętno na naszej planecie. Ale rewolucja cyfrowa wciąż może odwrócić bieg wydarzeń.,"PUNKT ZWROTNY: Raport ONZ z 2019 r. stwierdza, że prawie milion gatunków zwierząt i roślin jest na granicy wyginięcia w dużej mierze wskutek szkód wyrządzanych przez człowieka światowym ekosystemom.
...
Maszyna parowa i jej następstwa zmieniły świat. Teraz na szczęście komputer i jego krewni odmieniają go na powrót.
Dlaczego „na szczęście”? Dlatego że wiek przemysłu – najpierw energia pary, potem silnik spalinowy, elektryczność i inne technologie – dał się bardzo we znaki naszej planecie. Z roku na rok wydobywaliśmy coraz więcej paliw kopalnych, żeby zasilać rozwijającą się gospodarkę. Wykopywaliśmy więcej metali i minerałów, ścinaliśmy więcej drzew, karczowaliśmy więcej gruntów pod uprawy, zużywaliśmy więcej wody i nawozów sztucznych – eksploatowaliśmy nasz świat na niezliczone sposoby.",Nowa turystyczna atrakcja Brugii: rzeźba wieloryba zrobiona z pięciu ton plastikowych odpadów wyłowionych z Pacyfiku (fot. JOHN THYS / AFP),"Boszszsz...

- Po pierwsze nie Ameryka lecz USA

""Ameryka zużyła o 15 proc. mniej stali, o 40 proc. mniej miedzi i o 44 proc. mniej złota niż w 2000 r. W porównaniu z wartościami maksymalnymi wykorzystanie drewna spadło o jedną trzecią, a papieru o 20 proc.""

--- Tiaaa... bo wszystkie te materiały sprowadzono z Azji w formie gotowych produktów...
""judge the economy not by its size but by its shape""

""Jak to osiągnęliśmy? Jak po raz pierwszy w dziejach ludzkości udało się odseparować wzrost gospodarczy od zużycia zasobów? Dzięki rewolucji cyfrowej.""

Kolejna bzdura....Decoupling jest fikcją, a wiedząc jak liczy się ów wzrost to wiemy, że wlicza się doń fikcyjne zyski z ""produktów finansowych""...i to one stanowią ów wzrost..-@@@-Trudno o bardziej wierutne kłamstwa.Taki ble ,ble pseudo optymistyczne głupstwa na pocieszenie umierającej planecie.Jak szybko nie ograniczymy konsumpcji wszelakiej i nie przejdziemy w całości na energię odnawialną to żadnej przyszłości już tu nie będzie "" i tylko świństwo równomiernie rozpełznie się wszędzie ""jak powiedział Witkacy.-@@@-""w Ameryce całkowite wykorzystanie wielu surowców strategicznych ustabilizowało się...""

Po prostu coraz więcej materiałochłonnej produkcji trafia do Azji. Tyle, że o tym wiadomo co najmniej od 30 lat.-@@@-Wystarczy zobaczyć kto jest autorem artykułu i czy może on być obiektywny. Digitalizacja i komputery nie potrzebują energii? Oczywiście, że tak i to ogromne jej ilości. Ograniczenie konsumpcji jest jedyną metodą ochrony środowiska. Reszta to próby komercyjne zarobienia na środowisku pieniędzy, po raz kolejny. Człowieku, kiedy się wreszcie obudzisz...-@@@-""Teraz na szczęście komputer i jego krewni odmieniają go na powrót. Dlaczego ?na szczęście?? Dlatego że wiek przemysłu ? najpierw energia pary, potem silnik spalinowy, elektryczność i inne technologie ? dał się bardzo we znaki naszej planecie. "" Tak się składa, redaktorze, że komputery bez elektryczności nie działają.-@@@-No więc, które nawyki trzeba odrzucić? Tytuł to odszustwo!!-@@@-Tak, tak, kapitalizm Was uratuje. Przerabiając pozostałe 99% ludzi na karne dla psów. Powodzenia.-@@@-Do tego trzeba dodać rozrzutnosću i śmieciarstwo. Dlaczego samochód osobowy ""musi"" mieć silnik 150 KM? Dlaczego elektryczność jest produkowana przez turbiny parowe o wydajności ok. 35%? (czyli reszta energii paliwa ułatwia się jako gorące gazy wylotowe). Całe szczęście ze wynaleziono żarówki LED; niestety Trump je potępia, bo ""wygląda w ich świetle zbyt pomarańczowo"" (znowu nie ma pojęcia o czym mówi). Musimy zakorzenić sobie w umysłach oszczędność energii i materiałów oraz zmniejszenie ilości przedmiotów wyrzucanych na śmietnik, w tym również żywności."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24545219,westminster-zaglosuje-dzis-nad-wykluczeniem-brexitu-bez-umowy.html",Westminster zagłosuje dziś nad wykluczeniem brexitu bez umowy. A UE ostrzega: nigdy nie był bardziej prawdopodobny,Po dotkliwej porażce umowy rozwodowej premier Theresy May brytyjski parlament coraz mocniej przejmuje stery przygotowań do brexitu. Dziś najprawdopodobniej wykluczy rozstanie bez porozumienia 29 marca.,"Głosowanie w tej sprawie odbędzie się po godz. 20 polskiego czasu. Wcześniej posłowie zajmą się poprawkami do głównego wniosku.
Zakłada on wykluczenie wyjścia z UE bez porozumienia 29 marca (to planowana data brexitu). Nie przekreśla takiej możliwości w późniejszym terminie, ta kwestia pozostaje otwarta. Większość parlamentarzystów nie wyobraża sobie takiego scenariusza, więc jest bardzo prawdopodobne, że wniosek przejdzie.
Poprze go m.in. premier Theresa May. – Mogę nie mieć swojego głosu, ale rozumiem głos mojego kraju – powiedziała, chrypiąc podczas środowej debaty (w kolejnych wystąpieniach zastępują ją wpływowy minister środowiska Michael Gove i minister ds. handlu międzynarodowego Liam Fox).","Premier Theresa May przemawia w brytyjskim parlamencie, 13 marca 2019 r. (House of Commons / AP / AP)","Jednym słowem, jak urządzić w dobrze funkcjonującym kraju burdel na kilka lat. A jeszcze wciągać w to innych.-@@@-Niech wychodzą już i nie jęczą pijąc piwsko, którego sami nawarzyli ...-@@@-Sfochowana panna Wielka Brytania dalej stoi w drzwiach. Nie chciała kwiatków na pożegnanie dyskoteki, myśli o tym żeby wyjść trzaskając drzwiami lub stać dalej. Trzaśnięcie drzwiami może spowodować że dyskoteki to jej nawet z dała oglądać zakażą, wiec pewno jeszcze postoi osnieszajac się jeszcze bardziej. A potem zapewne zacznie udawać że ona nigdy nie chciała wychodzić i w ogóle to kocha tańczyć. Żenujące to jest.-@@@-Szkoda.-@@@-Nie będzie brexitu. Zadaniem May jest nie dać się odwołać i przeciągnąć sprawę tak długo, żeby w obliczu braku umowy UK musiało wystąpić o odroczenie wyjścia. A wtedy będzie drugie referendum.-@@@-Też nie przejdzie, przez co parlament zagłosuje nad przedłużeniem negocjacji. Teresa pojedzie z tym do Brukseli i pocałuje klamkę. Jak czarny scenariusz po twardym brexicie zacznie się spełniać pan Jakób Rees-Mogg zawsze będzie mógł zwalić winę na UE, że niby UK chciała romzawiać... Iście Makiawelistyczne zagranie panie Jakóbie.-@@@-Czyli z trzech opcji:
a) twardy Brexit
b) Brexit z umową
c) brak Brexitu

póki co przegłosowano, że b) odpada, dzisiaj prawdopodobnie przegłosują, że a) odpada i wnioskiem z tego jest, że ""dla dobra demokracji"" nie można przeprowadzić drugiego referendum i że opcja c) nie wchodzi w grę?-@@@-Proponuję, abyście przestali pisać o tym, czy oni chcą brexitu, czy nie, bo już mi się rzygać chce na tych brytoli i ich problemy, które sami sobie z głupoty sami wytworzyli.
Ma głęboko w d.pie piekło, które sami sobie zgotowali. I żeby było jasne: byłem i jestem za utrzymaniem jedności EU wraz z brytolami, wśród których mam przyjaciół, ale nich sami piją tą cykutę i nas nią nie dręczą.
Albo najlepiej niech klękną, posypią durne łby popiołem i powiedzą wracamy!
Naprawdę będę szczęśliwy!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,266038.html","O rewolcie 1968 r. mówią: Aleksander Smolar, Alain Madelin, Daniel Cohn-Bendit, Peter Uhl, Victor Perez Diaz",0,"Aleksander Smolar

Dominika Wielowieyska: Co dały Polsce wydarzenia z marca 1968 roku?

Aleksander Smolar: To czas niezwykle ważny dla nas, bo w 1968 roku już byliśmy o jedną epokę dalej niż Praska Wiosna. A Czesi wciąż wierzyli, że komunizm da się poprawić. My wiedzieliśmy, że komunizmu zreformować się nie da. Ten bunt był wynikiem zawiedzionych nadziei. W 1956 roku Polacy cieszyli się, że to koniec stalinizmu. Gomułka w 1956 roku miał wielki kapitał zaufania i go zmarnował.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6050026,Z_Rosja_trzeba_rozmawiac.html",Z Rosją trzeba rozmawiać,"0
Kouchner dla ?Gazety?","W Rosji jest nadmiar nacjonalizmu, jest oligarchia, ale Rosja się zmienia i świat też się zmienia. To, co pozostaje bez zmian, to geografia. Z sąsiadem trzeba rozmawiać. Nawet wtedy, a raczej przede wszystkim wtedy, gdy nie we wszystkim się zgadzamy. Rozmawiamy, co nie oznacza, że nie mamy być stanowczy i zdeterminowani.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24690117,program-tv-toni-erdmann-kenneth-branagh-oraz-eddie-murphy.html","Program TV: ""Toni Erdmann"", Kenneth Branagh oraz Eddie Murphy [25.04.19]","Przejrzeliśmy program TV na czwartek 25 kwietnia i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy komediodramat ""Toni Erdmann"", ""Polowanie na króliki"" z Kennethem Branaghem oraz ""Nieoczekiwaną zmianę miejsc"" z Eddiem Murphym.","""Toni Erdmann"", 22:10, Ale Kino+
komediodramat, Niemcy/Austria 2016, reż. Maren Ade, wyk. Sandra Hüller, Peter Simonischek, Uschi Glas
Dorosła, odnosząca sukcesy w pracy Ines zapomniała, jak się śmiać. Kiedy jej ojciec Winfried traci ostatniego ucznia gry na fortepianie, postanawia poświęcić się misji przypomnienia córce, do czego służy przepona. Ale Ines właśnie finalizuje ważny kontrakt i ani jej w głowie psikusy. Wizyta ojca zapoczątkuje łańcuch niespodziewanych wydarzeń. Kiedy zniechęcony brakiem entuzjazmu ze strony latorośli Winfried wyjedzie, w mieście niespodziewanie pojawi się... Toni Erdmann. Noszące sztuczne zęby i fikuśną perukę alter ego ojca żartownisia doprowadzi Ines do wrzenia: naruszy ustanowione granice, zburzy pozory, narazi na szwank jej zdrowie psychiczne. A jednocześnie zmusi kobietę, by z brutalną szczerością przyjrzała się samej sobie i swoim relacjom z najbliższymi. Zachęci do buntu przeciwko dotąd przyjmowanej bezkrytycznie korporzeczywstości.",Program TV: 'Toni Erdmann' (fot. mat. pras.),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3360316.html",Czy rząd utworzy kolejną agencję?,"0
Teresa Lubińska chce utworzenia agencji innowacyjności. Mówiła o tym na Politechnice Wrocławskiej podczas dwudniowej konferencji poświęconej transferowi nowych technologii do gospodarki.","Agencja dysponować ma kilkoma miliardami złotych z budżetu państwa na wspieranie polskiej myśli technicznej, a przede wszystkim na wdrażanie do gospodarki innowacyjnych technologii opartych na wynikach badań polskich naukowców.

- Trzeba stworzyć warunki do tego, aby badacze i przedsiębiorcy dostali do ręki wędkę technologiczną dzięki której nasza gospodarka rozwijałaby się szybciej i lepiej, zwłaszcza w części eksportu wysokich technologii - mówi profesor Lubińska. Jej zdaniem agencja pomagałaby naukowcom w uzyskiwaniu środków na ten cel z Unii Europejskiej. A jest o co walczyć, bo kwoty przeznaczone przez Unię, świadomą zacofania w tej dziedzinie w stosunku do USA czy Japonii, idą w miliardy euro.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5294603,Wolontariusze_u_prezydenta.html",Wolontariusze u prezydenta,"0
Bez nich Carpathia byłaby uboższa","Wczoraj w rzeszowskim ratuszu odbyło się spotkanie, podsumowujące współpracę wolontariuszy przy PBS Bank Carpathia Festival Rzeszów 2008. Prezydent Rzeszowa, dyrektorzy I i II LO wraz z organizatorami festiwalu dziękowali ponad siedemdziesięciu młodym uczniom za wsparcie. Każdy z nich otrzymał z rąk Prezydenta list z gratulacjami.

- To dzięki tym młodym ludziom festiwal mógł się odbyć w takiej formie. Pracowali przy imprezie dzień i noc, wykonali ogromną pracę - mówili jednym głosem Waldemar Wywrocki przedstawiciel organizatorów i Anna Częczek dyrektor festiwalu.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21106091,byly-zawodnik-kornera-zielona-gora-mistrzem-swiata-kawecki.html",Były zawodnik Kornera Zielona Góra Mistrzem Świata! Kawęcki nie miał sobie równych,"0
Radosław Kawęcki zdobył złoto podczas Mistrzostw Świata na krótkiej pływalni w Windsorze. 25-latek wygrał po raz trzeci z rzędu na 200 metrów stylem grzbietowym","Kawęcki w Kanadzie uzyskał czas 1.47,63. Dla rywali to był nokaut - drugi w stawce Amerykanin Jacob Pebley był wolniejszy o 1,35 sekundy. Miejsce trzecie przypadło w udziale Japończykowi Masakiemu Kaneko - czas gorszy od Kawęckiego o 1,55 s.

To kolejny tytuł Mistrza Świata Kawęckiego na 200 metrów stylem grzbietowym. Cztery lata temu w Stambule wygrał z Ryanem Lochtem, pokonał go o włos, był szybszy o 0,02 s. W 2014 r. w Dausze Polak był lepszy od tego samego zawodnika o 0,82 s.",Radosław Kawęcki (Fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1694368.html",Krzysztof Kapis nowym prezesem Urzędu Lotnictwa Cywilnego,"0
W piątek premier Leszek Miller powołał Krzysztofa Kapisa na stanowisko prezesa Urzędu Lotnictwa Cywilnego (ULC).","W piątek premier Leszek Miller powołał Krzysztofa Kapisa na stanowisko prezesa Urzędu Lotnictwa Cywilnego (ULC). Kierujący wcześniej Urzędem Marek Sidor na początku sierpnia złożył rezygnację. Nowy prezes ULC był dotąd w tym urzędzie wiceprezesem ds. ekonomiczno-prawnych. W latach 1975-2001 pracował w Locie, m.in. jako dyrektor biura na Cyprze, w Szwecji i Niemczech. W tym okresie zasiadał też w radach nadzorczych Eurolot, Qualiflyer Loyalty i Qualiflyer Customer Care Centers. Od października 2001 r. przez rok Krzysztof Kapis pracował jako dyrektor generalny firmy Krevox (przemysł ekologiczny).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25394749,aktorki-ulozyly-na-scenie-slowo-solidarni-gest-poparcia-dla.html","Aktorzy ułożyli na scenie słowo ""Solidarni"". Gest poparcia dla kobiet z Teatru ""Bagatela""","- Ten spektakl jest manifestem przemocy wobec kobiety. Chcielibyśmy wykorzystać tę sytuację i wyrazić solidarność z pracowniczkami Teatru Bagatela - mówiła podczas premiery ""28 dni"" w Teatrze Polskim Kamila Siwińska, reżyserka przedstawienia.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Napis ""Solidarni"" pojawił się podczas  premiery ""28 dni"" Olgi Szylajew, ułożyli go na scenie aktorzy Teatru Polskiego w Poznaniu.
- Objawy przemocy bardzo nas dotykają. Zwłaszcza jeśli się dzieją w naszym środowisku. Jak państwo pewnie słyszeliście, przejawy mobbingu i molestowania seksualnego miały miejsce w Teatrze Bagatela w Krakowie. Chcielibyśmy wykorzystać tę sytuację i zamanifestować solidarność z pracowniczkami teatru Bagatela. W trzech słowach: solidarność, odpowiedzialność i niezawisłość - mówiła ze sceny w piątek Kamila Siwińska, reżyserka spektaklu ""28 dni"". ",Aktorki Teatru Polskiego demonstrują na scenie solidarność z aktorkami krakowskiej 'Bagateli' (Kadr z filmu - mat. Teatru Polskiego),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23200097,turcy-w-ratuszu-walczyli-o-tramwaje-sa-zdeterminowani.html",Turcy w ratuszu walczyli o tramwaje. Są zdeterminowani,"W miniony piątek w ratuszu gościł przedstawiciel tureckiej firmy Durmazlar, która jako jedyna złożyła ofertę na dostawę nowego taboru tramwajowego dla Olsztyna.","Kontrakt dotyczy produkcji najpierw 12 tramwajów z opcją dostawy kolejnych 12 w przyszłości. Durmazlar to firma z siedzibą w Bursie. Zajmuje się m.in. produkcją wyrobów stalowych.
Oferta niemal sensacyjna
Istotne okazało się to, że kwota zaproponowana przez Turków (110 mln zł) mieści się w budżecie zarezerwowanym przez ratusz na zakup nowych tramwajów. Taki efekt przetargu to było spore zaskoczenie. W środowisku zainteresowanych komunikacją miejską uznano to wręcz za sensację. Polskie firmy nie zgłosiły się do przetargu, a Olsztyn mógłby być pierwszym w Europie miastem, po którym jeżdżą pojazdy szynowe Durmazlara.",Olsztyn - widok na ratusz z al. Piłsudskiego (Tomasz Kurs),"trzymam kciuki za finał sprawy i realizację mojego wniosku z interpelacji w sprawie utworzenia w Olsztynie centrum serwisowego na Europę-@@@-To jest szansa na stworzenie serwisu tego producenta w Olsztynie, gra warta świeczki.-@@@-Oszołomy wszędzie wsadzają swój głup pysk. Forsę zostawić w Polsce ?.Przyda się na nagrody ministerialne dla tamtych oszołomów.-@@@-Te dwie mizeroty z obozu przejściowego pis (babalski i rudnik ciemnogrod prymitywy 21wieku ) zawsze będą narzekać na wszystko co opozycja dobrego proponuje. prezesina zabroniła zgadzać się z Ratuszem .tych dwóch idiotów trzeba do warszawki wysłać GU- NO pis-owskie.
Zgadzam się i też trzymam kciuki żeby główny serwis Turcy mieli w OLSZTYNIE. Bardzo ładne
Tranwaje.Chytry dwa razy traci, takie są Polskie łakome na pieniądze firmy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10620563,Nie_bedzie_pomnika_Kaczynskiego_w_Swieto_Niepodleglosci.html",Nie będzie pomnika Kaczyńskiego w Święto Niepodległości,"0
PiS-owskie władze Wołomina nie wystawią 11 listopada pomnika prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu. Potrzebna jest jeszcze zgoda radnych","- Projektowi potrzeba czasu - tłumaczy Izabela Bońska z biura prasowego urzędu Wołomina. - Na sesji pod koniec listopada pan burmistrz będzie rekomendował radnym uchwałę w sprawie pomnika.

Popiersie Lecha Kaczyńskiego miało stanąć na skwerze w centrum miasta w rocznicę odzyskania niepodległości. O planach wołomińskich włodarzy z PiS, m.in. burmistrza i starosty, poinformowała ""Gazetę"" opozycyjna PO. Czujność radnych tej partii wzbudziła tajemnicza renowacja chodnika niedaleko urzędu miasta. Według nieoficjalnych informacji miejsce szykowano właśnie pod pomnik.",Projekt pomnika Lecha Kaczyńskiego który miał stanąć w Wołominie (fot. ze strony gazetapatria.pl),
"https://wyborcza.pl/1,155287,9780416,Inwestorzy_na_start_po_akcje_Jastrzebskiej_Spolki.html",Inwestorzy na start po akcje Jastrzębskiej Spółki Węglowej,"0
Już od 14 czerwca minister skarbu kusi drobnych inwestorów akcjami Jastrzębskiej Spółki Węglowej. Podobnie jak przy ofertach PZU, Tauronu i Giełdy Papierów Wartościowych chce budować powszechny akcjonariat obywatelski, aby każdy chętny mógł kupić sobie mały pakiet akcji bez zaciągania kredytu","Sprzedaż akcji JSW to pierwsza w tym roku prywatyzacja spod szyldu ""akcjonariatu obywatelskiego"", czyli skarb państwa sprzedaje akcje swojej wielkiej kontrolowanej spółki. Minister skarbu Aleksander Grad nie musi wymyślać prochu przy tej okazji, bo ma w zanadrzu świetnie sprawdzony schemat sprzedaży akcji dla drobnych inwestorów. Dlatego nie potrzebują już stać w tasiemcowych kolejkach przed biurami maklerskimi, ani nabijać kabzy bankierom i zaciągać milionowych kredytów, aby po gigantycznej redukcji zamówień kupić tyle akcji, co kot napłakał. W zeszłorocznej ofercie PZU wprowadzono system, który pozwala każdemu chętnemu zapisać się niewielki pakiet akcji z grubsza za 10 tys. zł bez konieczności zaciągania kredytu.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24781567,14-maja-kanclerz-niemiec-obiecal-izraelowi-pozyczke-na-500.html",14 maja. Kanclerz Niemiec obiecał Izraelowi pożyczkę 500 milionów dolarów [KALENDARIUM],Śmierć króla Henryka IV i pierwsze wybory w Turcji. Co jeszcze wydarzyło się 14 maja?,"14 maja 1610 r. Śmierć króla Henryka IV
Na skrzyżowaniu paryskich ulic Saint-Honoré i de la Ferronnerie do karety wiozącej Henryka IV podbiega François Ravaillac, wspina się na stopień i kilkakrotnie wbija władcy sztylet w szyję. Pierwszy król z dynastii Burbonów umiera. Nie jest jasne, jak zabójca zmylił ochronę - Ravaillac został poddany straszliwym torturom, podczas których nikogo nie wydał, skazany i okrutnie stracony. Henryk IV słynny m.in. ze słów ""Paryż wart jest mszy"", które miały tłumaczyć jego przejście na katolicyzm, zakończył epokę wojen religijnych, ale wielu katolików, w tym Ravaillac, uważało, że w duszy pozostał protestantem. Po Henryku królem został jego syn Ludwik XIII, ale przez lata faktyczną władzę sprawował kardynał Richelieu, który toczył z protestantami wojnę.",Konrad Adenauer podczas kongresu CDU w marcu 1966 r. (Fot. Wikimedia Commons),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3041525.html",Czy Kwaśniewski zdąży ułaskawić Sobotkę i Kalisza?,"0
Czy Aleksander Kwaśniewski zdąży ułaskawić Zbigniewa Sobotkę - b. wiceszefa MSWiA w rządzie Leszka Millera skazanego na 3,5 roku w procesie o przeciek starachowicki? Prezydent rozpoczął procedurę ułaskawienia w trybie nadzwyczajnym","Z prośbą o ułaskawienie do prezydenta zwrócił się sam Sobotka. W poniedziałek prezydent zwrócił się do ministra sprawiedliwości o przekazanie mu akt sprawy.

W środę minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro wszczął procedurę ułaskawieniową. Zobowiązuje go do tego prawo, ale jak powiedział ""Gazecie"", wniosek przyjął ""ze zdumieniem"". - Tym bardziej że nie widzę tu prawnych okoliczności do ułaskawienia. Ogromnie się dziwię, choć rozumiem intencje prezydenta, że chodzi o ratowanie kolegi z SLD - mówi Ziobro.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1907868.html",Proces prezydenta Łodzi - wyrok w kwietniu,"0
Wdowa po zmarłym opozycjoniście skarży Jerzego Kropiwnickiego o naruszenie dóbr osobistych - prezydent ujawnił nazwisko jej męża jako agenta SB.","Przed sądem okręgowym w Łodzi trwa proces wytoczony prezydentowi miasta przez wdowę po zmarłym w 1993 r. opozycjoniście. Krystyna B. domaga się od Jerzego Kropiwnickiego przeprosin i 20 tys. zł dla niewidomych dzieci. Chodzi o publikację prasową, w której prezydent poinformował, że ustalił w IPN nazwiska agentów, którzy donosili na niego Służbie Bezpieczeństwa. I wymienił nazwisko Andrzeja M.

W pozwie do sądu Krystyna B. napisała, że jej mąż walczył w Powstaniu Warszawskim, był opozycjonistą, jednym z założycieli ""Solidarności"". W latach 50. siedział w więzieniu, w stanie wojennym był internowany. Uznała, że stwierdzenia Kropiwnickiego ""są nieprawdziwe i bezpodstawnie szkalują i niszczą dobre imię"" jej męża i to w sytuacji, gdy ten nie może już się bronić.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2676332.html",Szeryf chce być kochany,"0
Jeśli Lech Kaczyński wygra wybory prezydenckie, będzie zapewne rządził Polską w podobnym stylu, w jakim od dwóch lat rządzi Warszawą. W tym czasie, walcząc z korupcją, unieważnił wiele przetargów, skierował setki wniosków do prokuratury, ale niewiele wybudował i wyremontował","- Przyszły rząd utworzy koalicja PO-PiS - mówią niemal wszyscy analitycy sceny politycznej. - Będzie on być może współpracował z prezydentem - Lechem Kaczyńskim. Czy scenariusz ten jest realny? Patrząc na to, co się dzieje w Warszawie, można mieć wątpliwości.

Politycy PO zapowiedzieli głosowanie przeciwko zarządowi Warszawy, to znaczy przeciwko prezydentowi Kaczyńskiemu. Za rok podobna sytuacja może powtórzyć się w skali ogólnopolskiej.

Triumf w Warszawie

To był dzień triumfu Lecha Kaczyńskiego, jeden z najwspanialszych w jego karierze. 27 października 2002 r. w wyborach na prezydenta Warszawy otrzymał 49,58 proc. głosów. Zabrakło mu zaledwie 2 tys. głosów do zakończenia wyborów już w pierwszej turze. - Nie spodziewałem się tak dobrego wyniku - mówił uradowany.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21382811,efekt-szyszki-rolnik-tnie-hektary-wyjatkowego-lasu-zdjecia.html",Efekt Szyszki. Rolnik tnie hektary wyjątkowego lasu na obszarze Natura 2000 [ZDJĘCIA],"Trudno uwierzyć w to, co się dzieje pod Sławą. Jeden z rolników wytnie nawet 20 tys. drzew na terenie chronionego obszaru Natura 2000. A wszystko na zlecenie Agencji Nieruchomości Rolnych. - To dewastacja - mówią przyrodnicy.","Blisko 40-hektarowy cenny przyrodniczo teren leży między wsią Zwierzyniec a osadą Myszyniec, kilka kilometrów od Sławy, jednego z najbardziej znanych lubuskich kurortów turystycznych. W kwietniu ub. roku jeden z okolicznych rolników wygrał przetarg w Agencji Nieruchomości Rolnych na dzierżawę ziemi. Rolnik został w części zwolniony z opłat, ale w zamian ma przywrócić część gruntów do użytku rolnego. Aby stało się to możliwe, konieczne będzie wycięcie nawet 20 tys. drzew.","Rolnik spod Sławy (gmina Wschowa) wkrótce wytnie nawet 20 tys. drzew na terenie leżącym na chronionym obszarze Natura 2000. A wszystko na zlecenie Agencji Nieruchomości Rolnych. Przyrodnicy nie wierzą w to, co się dzieje. - Nie przygotowano żadnych ekspertyz czy opracowań, a żyje... (Archiwum czytelnika)","Saruman przybył do Shire i działa. A nie, przepraszam. To po prostu taka Orkolandia, ta Bolandia, sami to sobie robimy. Popsuć i zapaskudzić wszystko wokół, w tym jesteśmy dobrzy. Nie trzeba jechać na porębę, żeby to zobaczyć, wystarczy obejrzeć sobie nasze miasta. To nie Saruman, to nie Szyszko, to my.-@@@-Pan mydłowski, jest głupi i chytry, myślisz krótkowzrocznie. Zapisze się razem z szyszką na tej samej karcie nędzarzy.-@@@-mydłowski- my cie dopadniemy kanalio nieczuła-@@@-Pierwszy sort rządzi jak potrafi. Rządzili by lepiej ale to wymaga myślenia, a to jak wiadomo boli.-@@@-Kto jest winny? Wiadomo , odpowiedzialność za taki stan rzeczy ponosi minister środowiska i zmiana ustawy o ochronie przyrody. Ta ustawa to bubel prawny, i zagrożenie dla ochrony przyrody, jest coraz więcej na to przykładów. Chciwych właścicieli gruntów nie brakuje, a ta ustawa daje im zielone światło. Nie zgadzam się na to, a WY?-@@@-A niby w rządzie ,zarządach,spółkach radach nadzorczych miały następować zmiany pokoleniowe na ludzi wartościowych ,wykwalifikowanych ,a popatrzeć tylko jaki chłam robi kariery ,KOWNACKI dziedzictwo po tatusiu,Morawiecki dziedzictwo tatusiowe ,Wasserman dziedzictwo tatusiowe,Przemysław Czarnecki dziedzictwo tatusiowe, no i dziwne awanse w rodzinie SASINA gdzie nie tylko królik i rodzinka ale także przyjaciele łącznie ze SKOK Wołomin ""Kiedy rządziło PiS Jacek Sasin był wojewodą mazowieckim, później wiceszefem Kancelarii Lecha Kaczyńskiego. W tym czasie członkowie jego rodziny oraz polityczni sojusznicy awansowali lub dostawali posady w urzędach. Polityk zbudował w powiecie wołomińskim, gdzie mieszka, kadrowe zaplecze do marszu na Warszawę. ADVERTISEMENT Rządy PiS były dobrym okresem nie tylko dla Jacka Sasina, ale i dla jego rodziny. Przez nepotyzm jego brat, który do objęcia rządów przez PiS pracował jako kierowca w zakładach energetycznych w styczniu 2006 roku trafił do polskiej ambasady w Bernie – informuje tygodnik „Polityka”. Został tam intendentem-kierowcą w Wydziale Promocji Handlu i Inwestycji.Powszechna ""dobra zmiana"" dał radę - dla pozostałych 95% Polaków spier....jcie II SORCIE teraz k-wa my.-@@@-pisiorów należy powiesić. za karę. i nie dopuścić żeby się ponownie rozpleniło to robactwo.-@@@-tylko pokazywanie tego syfu moze nas z tego bagna ocalic! opinia spoleczna rozjedzmy Szyszko!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,20693616,prof-strzembosz-jaruzelski-tez-sie-powolywal-na-suwerena.html","Prof. Strzembosz: Jaruzelski też się powoływał na ""suwerena"". Usprawiedliwiał tak stan wojenny","- Od pierwszej wizyty Komisji Weneckiej w marcu niewiele stało się, co można by określić jako krok we właściwym kierunku. Orzeczenia TK są publikowane lub nie w zależności od ich oceny przez władze wykonawcze. Dzieją się rzeczy niezwykłe - mówił prof. Adam Strzembosz w TVN24.","Parlament Europejski przyjął dziś rezolucję na temat sytuacji w Polsce, w której ocenia, że ""paraliż Trybunału Konstytucyjnego zagraża demokracji, prawom podstawowym oraz rządom prawa w Polsce"". Prof. Adam Strzembosz, b. wiceminister sprawiedliwości, b. pierwszy prezes Sądu Najwyższego i b. przewodniczący Trybunału Stanu stwierdził, że „zgadza się z tą diagnozą”.
- Od pierwszej wizyty Komisji Weneckiej w marcu niewiele stało się, co można by określić jako krok we właściwym kierunku. Orzeczenia TK są publikowane lub nie w zależności od ich oceny przez władze wykonawcze, a sędziowie nie zostali zaprzysiężeni mimo tego, że są legalnie wybrani. Dzieją się rzeczy niezwykłe.– mówił Strzembosz w TVN24.",Prof. Adam Strzembosz (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Tylko wspólnota demokracji wstrzyma pełzający wolski faszyzm-@@@-Forum Wyborczej opanowały trolle! (POD NINIEJSZYM ARTYKUŁEM- @obronca_przeobraza; @na_grobli;@zbigniewjanicki; @teds; @polaco.europeo; @smiki48; @jnd i inni ) ## #### ###### ######## Powielajcie, bo mi to cenzura wycina. Całe forum przeciw trollom! Informacja dla czytelników Znaczna część opinii na szczycie listy komentarzy pod artykułami Wyborczej jest autorstwa prorządowych, prorosyjskich bądź nacjonalistycznych najemników, przy czym opinie te są wspierane przez automat do głosowania łapkami wykorzystywany przez te grupy trolli - dlatego ich wypowiedzi lądują na szczycie listy, a nasze są ""zatapiane"". To nie są rzeczywiste opinie czytelników pisma o liberalno-lewicowych inklinacjach. To nie są czytelnicy, oni nie są tu od czytania przecież. To nie jest nawet rzeczywisty rozkład opinii publicznej w społeczeństwie. To jest prostacka bolszewicka propaganda, po części finansowana z naszych podatków. Tylko razem możemy wygrać z tą szarańczą - demaskujmy trolle, nie dyskutujmy z nimi.-@@@-Forum Wyborczej opanowały trolle! (POD NINIEJSZYM ARTYKUŁEM- @obronca_przeobraza; @na_grobli;@zbigniewjanicki; @teds i inni ) ## #### ###### ######## Powielajcie, bo mi to cenzura wycina. Całe forum przeciw trollom! Informacja dla czytelników Znaczna część opinii na szczycie listy komentarzy pod artykułami Wyborczej jest autorstwa prorządowych, prorosyjskich bądź nacjonalistycznych najemników, przy czym opinie te są wspierane przez automat do głosowania łapkami wykorzystywany przez te grupy trolli - dlatego ich wypowiedzi lądują na szczycie listy, a nasze są ""zatapiane"". To nie są rzeczywiste opinie czytelników pisma o liberalno-lewicowych inklinacjach. To nie są czytelnicy, oni nie są tu od czytania przecież. To nie jest nawet rzeczywisty rozkład opinii publicznej w społeczeństwie. To jest prostacka bolszewicka propaganda, po części finansowana z naszych podatków. Tylko razem możemy wygrać z tą szarańczą - demaskujmy trolle, nie dyskutujmy z nimi.-@@@-Ba, większość ludzi już zapomniała, ale w wyborach 89 roku, ok 30% wyborców glosowało na komunistów z PZPR. Miej więcej tyle ile teraz głosuje na PiS.-@@@-Trojwymiarowosc wladzy. (nie wazne co akurat DZIS myslisz o TK) TK - Prezydent - Parlament. Jak w USA Supreme Court - Prezydent - Parlament. Coz tu wiecej pisac? Przestsancie wszystkiego odnosic do ""CO BYLO"" - komuny. Martwcie sie o DZIS! TK ma za zadanie HAMOWANIE rzadu jednej parti (wiekszosci ktora jest nawet nie 30% calosci) ... i jesli nie on to kto? Podpisujacy? co jest z tej samej parti? Pare tygodni temu Supreme Court zablkowal uchwale Obamy o XYZ (cos tam o kontroli broni) A wiecie kto na koniec wybral Busha a nie Gore? Supreme Court. Tutaj jest tak od pewnie z 200 lat i nie tylko to nikogo nie dziwi ale Amerykanie sa z tego dumni. I teraz wam cos doloze na koniec - dla tych co mysla iz sedzia 'nie moze byc Bogiem' - Sedziowie ogolnie sa bogami w USA ale moga byc karani za przekroczenia ... natomiast 9ciu sedziow Supreme Court sa wybierani na cale zycie i nikt nie moze ich zwolnic. Teraz idzie spac i wpierw to zrozumcie! Bez 'kontroli' rzadu, rzad robi co chce ... tak jak dzis w Polsce ... np Ziobro to posel i prokurator - to nie konstytycjne ... no ale wlasnie o to chodzilo PiS ... bo bez TK kto Ziobrze zabroni? Kto powstrzyma kogokolwiek z 'wiekszosci' dzis? Pewnei niektorzy mysla iz nikt nie powinien moc powstrzymac kogos z wiekszosci ... ale to nie jest demokracja ... to tyrania wiekszosci parlamentarnej ...-@@@-Jak powszechnie wiadomo, suweren nazywa się Jarosław Kaczyński.-@@@-panie Strzembosz, przeczytaj sobie cztery pierwsze artykuły Konstytucji RP i zacznij je przestrzegać. Konstytucja jednoznacznie stwierdza, że wszystkie władze - w tym sądownicza wykonywane są przez PRZEDSTAWICIELI Narodu. Jeżeli dla pana przedstawicielem Narodu jest ktoś kto uzyskał poparcie kilkunastu lub kilkudziesięciu kolegów aby być sędzią Sądu Najwyższego, to powinien pan zwrócić swój tytuł profesorski, ponieważ na egzaminie na I roku prawa dostałby pan dwóję. W cywilizowanym świecie sędziowie są wybierani w wyborach powszechnych. I żaden sedzia nie powie, że społeczeństwo jest za głupie aby oceniać pracę sędziów, tak jak to czynią polscy sędziowie.-@@@-Niech pan ""profesor"" - przeczyta Konstytucję. Tylko całą, a nie wybrany artykuł - niech się Pan zastanowi, albo przypomni kto i po co wsadził tam zbędny zapis o ""publikowaniu orzeczeń "" - niech się Pan zastanowi, kto dopuścił do tego, że pracę TK określa ustawa, a nie sama Konstytucja która rozwodzi się nad innymi głupotami - niech się wreszcie Pan zastanowi, dlaczego najwyższe stanowiska w Państwie (Rzepliński, Waszczykowski) zajmują ludzie, którzy powinni zostać rozciśnięci ""grubą kreską"" - niech się Pan weszcie zastanowi, co daje TK prawo do ignorowania wa Praworządność, to nie jest przestrzeganie tych zapisów które są akurat nam na rękę i ignorowanie innych w dodatku akceptowane u jednych a potępiane u drugich w zależności od symaptii politycznych. Ale POPiSowej polaryzacji tego nie rozumieją."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16628659,Kolej_sie_zaciela__Powrot_do_Europy_po_wielkim_meczu.html",Kolej się zacięła. Powrót do Europy po wielkim meczu nie do przewidzenia,"95
- Jak wytłumaczyć niemieckim przyjaciołom, dlaczego miesiąc przed meczem Polska-Niemcy nie mogą kupić biletu na pociąg powrotny z Warszawy do Berlina? - denerwuje się nasz czytelnik. PKP zablokowała przedsprzedaż biletów na przejazdy po 10 października.","Szczecinian Wojciech Zbaraszewski opowiada, że z przyjaciółmi z Niemiec zaplanowali spotkanie w Warszawie na meczu Polska-Niemcy na Stadionie Narodowym 11 października [eliminacje do EURO 2016; niemiecka federacja zarezerwowała dla swoich kibiców 2 tys. biletów - red.]. Chcieli dojechać pociągami.

Coś blokuje

Ale przyjaciele z Niemiec zasygnalizowali mu, że jest jakiś problem.

- Kiedy nie mogli kupić biletów przez internet, usiłowali sprawę wyjaśnić u siebie w Berlinie - mówi Zbaraszewski. - Usłyszeli, że to strona polska blokuje sprzedaż. Sądzili, że czegoś nie zrozumieli, więc poprosili mnie o pomoc.","Biletów nie można kupić z wyprzedzeniem, bo kolej ma problem z korektą rozkładu (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI)","Do natural23: domyślam się, że masz 23 lata, prawie tyle co ,,wolna Polska"". Więc, jak to mloda osoba, jesteś w błędzie - to nie relikt komunizmu. To radosne reformy wolnej Polski, kiedy PKP podzielono na 50 oddzielnych podmiotów, gdzie nie wiadomo teraz kto za co odpowiada... jedni za tory, inni za perony, semafory itp. Czyli burdel po prostu. Polski burdel, już kapitalistyczny, a nie komunistyczny. Sorry, ale taki mamy kraj-@@@-Odpowiedź jest prosta. Kolej i Poczta Polska to jest jeszcze (niestety) relikt czasów minionych czyli komunizmu. Nic się nie zmieni dopóki ktoś nie odważny się zreformować to całe towarzystwo.-@@@-A jak wytłumaczyć kolegom z Polski, że wczoraj strajkowali w Niemczech maszyniści na kolei a przedwczoraj nie dało się wylecieć z lotniska we Frankfurcie, bo też był strajk??? Jak żyć???-@@@-Szybki rzut oka jak to wygląda w Niemczech. Znalazłem informację o zmianie rozkładu, która się dokonała 9.12.2007. Nowy rozkład został upubliczniony 13.11.2007 czyli na 26 dni przed zmianą. Wcześniej oczywiście biletów kupić się nie dało. U nas: Nowy rozkład wejdzie w życie 11.10.2014, przekazany miał być dzisiaj, więc 12.09.2014, co daje 29 dni. Jeżeli poczekają do poniedziałku to daje 26 dni, czyli tyle co w Niemczech. Po co ten raban?-@@@-wielkie qrva narodowe HALO sie robi bo german nie może kupic biletu miesiąc wczesniej . NO TO KUPI PÓŹNIEJ . U Niemca tez wielokrotnie czegoś nie mogłem załatwić bo nie dziłało i nikt z tego powodu nie rozpaczał. A tu teraz zaraz bedzie jakis nasz minister germana przepraszał. Mamy ten qrevski kompleks niższości - cały czas jesteśmy mentalnymi gumofilcami niestety .-@@@-Bo to Polska właśnie. Niemcy nie są przystosowani do życia w średniowieczu. Sami są sobie winni.-@@@-""Nowy rozkład jazdy jutro będzie przekazany przewoźnikom. Po wprowadzeniu przez nich danych do systemu bilety będą sprzedawane."" tzn że gazeta zrobiła sensację z tego, że na miesiąc przed zmianą rozkładu, rozkład będzie podany JUTRO a nie dzisiaj?-@@@-To jest właśnie warszawski rodzaj myślenia i ta mentalność, która dla mnie urodzonego w Szczecinie jest nie do zaakceptowania."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8909805,Afera_hazardowa_sie_rozmywa__Przeciek_umorzony.html",Afera hazardowa się rozmywa. Przeciek umorzony,"0
Trzy powody umorzenia: 1. prokuratura nie znalazła autorów przecieku; 2. ma wątpliwości, czy jeden z bohaterów afery - biznesmen Ryszard Sobiesiak - został ostrzeżony przed akcją CBA; 3. nie jest pewna, czy dziennikarze publikując stenogramy z podsłuchów mieli świadomość że łamią tajemnicę.","Najważniejsza część śledztwa największej afery politycznej 2009 r. umorzona. Tak wynika z potężnego - 43 stronicowego - postanowienia Prokuratury Okręgowej dla Warszawy Pragi , które poznały ""Gazeta"" i ""Radio Zet"". Wydała je 30 grudnia. Ujawniła w środę 5 stycznia.

Na ostatniej stronie umorzenia prok. Monika Mazur pisze: ""w sprawie istnieją nie dające się usunąć wątpliwości, które nie pozwalają dostatecznie uzasadnić podejrzenia popełnienia czynu zabronionego"".

Najciekawsza dla osób śledzących aferę hazardową jest w całym tekście umorzenia nieznana dotychczas informacja o tajnym spotkaniu szefów CBA 28 września 2009 r. Może wskazywać na to, że przeciek do prasy poszedł z CBA. Piszemy o tym niżej. Ale po kolei, zaczniemy od przypomnienia, jak to było z przeciekiem.",Zbigniew Chlebowski (Fot. Łukasz Giza / Rzeczpospolita / Gazeta.pl),
"http://wyborcza.pl/1,75398,10844723,Skad_sie_biora_ziobrysci.html",Skąd się biorą ziobryści,"0
Z ziobrystami jest tak, że trochę są - mają 20-osobowy klub w Sejmie, kilku europosłów, dwóch senatorów, zdobyli poparcie byłych marszałków Ludwika Dorna i Marka Jurka - a trochę ich nie ma","Nie zarejestrowali się jako partia, w sondażach lądują wyraźnie pod progiem wyborczym, zniknęli z mediów.

- Mamy konwencję na 500 osób w Jarosławiu, a telewizje milczą. Wspierającym PO mediom zależy, by to Kaczyński był główną siłą opozycji, bo on z Tuskiem nigdy nie wygra - skarży się w rozmowie z ''Gazetą'' jeden z ziobrystów.

Na razie liderzy Solidarnej Polski mozolnie budują struktury. ''Gazeta'' przyjrzała się powstawaniu partii ziobrystów w trzech regionach, w których tradycyjnie mocny był PiS: w Małopolsce, na Podkarpaciu i w Radomiu.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24930544,katarzyna-kobuszewska-i-mariusz-pogonowski-laureatami-nagrod.html",Katarzyna Kobuszewska i Mariusz Pogonowski laureatami nagród prezydenta Płocka za...,"...osiągnięcia w dziedzinie twórczości i edukacji artystycznej, upowszechniania i ochrony kultury.","Czytaj także:
Jest na Kwiatka (tak, tak) miejsce, w którym poczujesz się, jak w... niebie. Uwaga: każdy może tam wejść [FOTO]
Katarzyna Kobuszewska jest plastykiem, ikonografem, założycielką jedynej pracowni ikonograficznej w Płocku, pomysłodawczynią warsztatów ikonopisania, która swoją pracą przybliża stylistykę, bogactwo i dziedzictwo kulturalne ikon.
Z kolei Mariusz Pogonowski to aktor płockiego Teatru Dramatycznego, reżyser, animator kulturalny, założyciel i prezes Stowarzyszenia „Teatr Per Se”, pomysłodawca wielu warsztatów teatralnych.
""Dzień dobry, będziemy mówić prawdę"" - obiecał 10 lat temu. I słowa dotrzymał",Czerwiec 2019 r. Mariusz Pogonowski z nagrodą za dokonania w dziedzinie kultury (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24263140,marian-rejewski-byl-patronem-pociagu-bydgoszcz-warszawa-juz.html",Rejewski był patronem pociągu Bydgoszcz-Warszawa. Już nie jest,"Była uroczystość na Dworcu Głównym w Bydgoszczy, na którą zaproszono córkę genialnego polskiego kryptologa. Przyjechał prezes PKP Intercity, a poseł Piotr Król cieszył się, że Bydgoszcz ma w pociągu o nazwie ""Rejewski"" swojego ambasadora. Miała tylko przez rok.","Ostatnia zmiana rozkładu jazdy pociągów przyniosła niemiłą niespodziankę. Zniknął pociąg, którego patronem był bydgoszczanin – Marian Rejewski, matematyk i kryptolog, który przyczynił się do złamania kodu nazistowskiej maszyny szyfrującej – „Enigmy”.
Przypomnijmy, że o nazwę tę dopominali się sami bydgoszczanie, po tym jak kujawsko-pomorski Urząd Wojewódzki wytypował trzy swoje propozycje nazw: „Gopło”, „Wyczółkowski” oraz „Enigma”. Po tygodniowym głosowaniu w internecie początkowo zwyciężyła „Enigma”. I tak chciało nazwać pociąg PKP Intercity, które zorganizowało konkurs.","10 grudnia 2017, poseł Piotr Król macha na pożegnanie córce Mariana Rejewskiego - Janinie Sylwestrzak podczas pierwszego przejazdu pociągu Intercity 'Rejewski'. W szybie odbija się również Krzysztof Osiński - historyk z bydgoskiego IPN. (LUKASZ ANTCZAK)","odpuściłbym Łuczniczkę, a zostawiłbym Rejewskiego-@@@-Koniecznie zachować nazwę ""Pobożny"" i w środkowym wagonie zainstalować konfesjonał zamiast baru! To będzie trendy! Musimy pokazać Polsce i Europie, jak widzimy świat XXI wieku.-@@@-Może poseł Król porozmawia z premierem, a ten przyprowadzi do porządku prezesa?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2825456.html","Listy wyborcze PO i PiS już znane, SLD ją dopina","0
Waldy Dzikowski otwiera poznańską listę wyborczą PO, a Jan Filip Libicki - poznańską listę PiS. Krystyna Łybacka otworzy listę SLD - o ile Rada Krajowa SLD nie przesunie jej kandydatury do wyborów senackich.","W miniony weekend władze krajowe PO i PiS zamknęły ostatecznie listy wyborcze do Sejmu. Wszystko jasne jest już w PO. W Poznaniu na liście znajdą się: 1. Waldy Dzikowski, 2. Maria Wiśniewska, 3. Michał Stuligrosz, 4. Agnieszka Kozłowska-Rajewicz, 5. Dariusz Lipiński, 6. Hubert Świątkowski, 7. Janina Nowowiejska, 8. Arkady Fiedler, 9. Michał Tomczak, 10. Bożena Szydłowska, 11. Sławomir Smól, 12. Lech Dymarski, 13. Grażyna Głowacka, 14. Grzegorz Steczkowski, 15. Józef Bejnarowicz, 16. Zdzisław Kopczyński, 17. Agnieszka Kierys, 18. Krzysztof Olszewski, 19. Szymon Wachowiak, 20. Regina Wojtasiak.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25445108,neutralizacja-miny-morskiej-z-dna-kanalu-piastowskiego-tor.html",Neutralizacja miny morskiej z dna Kanału Piastowskiego. Tor wodny Szczecin-Świnoujście będzie sparaliżowany,Akcję wydobycia z Kanału Piastowskiego (część toru wodnego Szczecin-Świnoujście) brytyjskiej lotniczej miny morskiej typu Mk VI przeprowadzą w poniedziałek we wczesnych godzinach rannych marynarze 8. Flotylli Obrony Wybrzeża.,"Do akcji zostanie zaangażowana załoga niszczyciela min ORP „Flaming” z 13. Dywizjonu Trałowców oraz żołnierze i grupa nurków minerów z 12. Dywizjonu Trałowców.
Przerwy w ruchu statków i promów
W czasie wydobywania oraz w trakcie transportu miny poza główki portu w Świnoujściu będą obowiązywać następujące ograniczenia:
dla statków wchodzących z redy portu Świnoujście w kierunku Zalewu Szczecińskiego ruch zostanie wstrzymany w godz. 6.30–10;
dla statków wychodzących z Zalewu Szczecińskiego na Zatokę Pomorską ruch zostanie wstrzymany w godz. 6.30–10;
dla statków nawigujących w granicach portu Świnoujście ruch zostanie wstrzymany w godz. 9–10;
zamyka się dla żeglugi Kanał Mieleńskiego oraz cieśniny Świny, na południe od północnego cypla wyspy Mielin, w godz. 7.15–9.30.",Promy Karsibór nie będą kursować przed dwie godziny (ARTUR KUBASIK),"""...zamyka się dla żeglugi Kanał Mieleńskiego oraz cieśniny Świny..."" - a kim był ten Mieleński i ile cieśnin Świny się zamyka?
I przyjmijcie w końcu do wiadomości, że mamy tor wodny Świnoujście - Szczecin, a nie ""Szczecin - Świnoujście"". Tak wynika zarówno wprost z rozporządzenia ministra, jak i z powszechnych zasad ustalania kilometrażu na morskich torach wodnych - zawsze od morza do lądu. W Świnoujściu jest kilometr ""0"" toru, w Szczecinie ""67,70"" - a wy uparcie piszecie ""pod włos""."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21825467,wszyscy-ludzie-leszka-wojtasiaka-obsadza-stanowiska-i-trzesie.html","Wszyscy ludzie Leszka Wojtasiaka. Ustąpił ze stanowiska, ale nadal trzęsie województwem","Leszek Wojtasiak po raz drugi złożył polityczną rezygnację. Po raz drugi z powodu oświadczeń majątkowych. Kto jednak myśli, że to koniec jego kariery, jest w błędzie. Teraz politycy PO wskazują go na prezesa samorządowej spółki, a jego ludzie nadal są silną drużyną w samorządzie wojewódzkim.","Leszek Wojtasiak to jeden z najbardziej wpływowych działaczy wielkopolskiej Platformy Obywatelskiej. I choć karierę zaczynał od wożenia Donalda Tuska mercedesem, szybko stał się jedną z najbardziej wpływowych osób w regionalnej polityce. Jako wicemarszałek województwa wielkopolskiego odpowiadał za unijne fundusze, a potem za ważną dziedzinę, jaką jest zdrowie. W Platformie stał się czołową postacią od 2010 r., gdy dzięki lobbingowi w terenie poseł Rafał Grupiński pokonał w wewnątrzpartyjnych wyborach Waldego Dzikowskiego. Przeszkodą w karierze Wojtasiaka nie był ani brak matury, ani oskarżenia lustracyjne, ani zarzuty CBA. Dzielił i rządził.",21.01.2016 Poznan . Szpital Wojewodzki przy ul. Lutyckiej . Prezentacja nowych gabinetow zabiegowych i laboratoriow po remoncie . (LUKASZ CYNALEWSKI),"Po przeczytaniu tego materiału zastanawiam się co z tym zrobi pryncypialny pan tęczowy. Demonstrował już w znacznie mniejszych intencjach. Zapewne nic, bo jego ""walka z zawłaszczaniem"" to jeden wielki happening. Domyślam się, że wytłumaczenie będzie jak zawsze ""prezydent właśnie jest na urlopie"". PS Sz. Redakcja zapomniała zapytać Rafała Grupińskiego jaki jest jego stosunek do uchodźców w świetle zeszłotygodniowych enuncjacji Grzegorza Schetyny. Domyślam się że numer telefonu się gdzieś zapodział..."
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25086115,euromit-unijne-plany-redukcji-co2.html",Euromit. Unijne plany redukcji CO2,"Czy UE forsuje ambitne plany redukcji CO2 bez wzięcia pod uwagę, że punkt wyjściowy Polski to gospodarka uzależniona od węgla?","Odpowiedź brzmi: nie. Polityka klimatyczna UE polega na wyznaczaniu celów redukcji emisji gazów cieplarnianych oraz na określeniu podziału ""wysiłku redukcyjnego"" w poszczególnych krajach Unii. Ten wysiłek uwzględnia specyfikę ich gospodarki i obecnej struktury źródeł energii. Na inwestycje związane z transformacją energetyczną przeznaczona jest część funduszy z unijnego budżetu dla Polski, która ma również preferencje (czyli znacznie zwiększoną ilość darmowych certyfikatów ETS) w systemie handlu uprawnieniami do emisji, kluczowego narzędzia w polityce klimatycznej Unii.",Emisja CO2 (Fot. J. David Ake / AP Photo),Oczywiscie PiS-matoly beda im robic wbrew!!!
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,22891980,14-stycznia-marilyn-monroe-wziela-slub-po-raz-drugi-przetrwal.html",14 stycznia. Marilyn Monroe wzięła ślub po raz drugi. Przetrwał dziewięć miesięcy [KALENDARIUM],"Zatonięcie promu ""Jan Heweliusz"" i odkrycie ""Grupy Laokoona"". Co jeszcze wydarzyło się 14 stycznia?","14 stycznia 1129 r. Templariusze zakonnikami
'Templariusze', kadr z serialu HBO
W 1119 r. Hugon z Payns i grupa zaprzyjaźnionych z nim rycerzy stworzyła w Ziemi Świętej stowarzyszenie mające strzec dróg i chronić przed rozbójnikami przybywających z Europy pielgrzymów. Nazwali się Ubodzy Rycerze Chrystusa i Świątyni Salomona, a nazwa templariusze pochodzi od ich jerozolimskiej siedziby, która mieściła się niedaleko nieistniejącej już wówczas od wieków Świątyni Salomona (Templum Salomonis). Templariusze łączyli życie mnichów i rycerzy. W 1127 r. Hugon z Payns i pięciu jego towarzyszami pojechali do Rzymu, by wyjednać u papieża uznanie templariuszy za zakon i napisanie dlań reguły - 14 stycznia 1129 r. zatwierdził ja synod w Troyes. Po upadku Królestwa Jerozolimskiego templariusze przenieśli się na Cypr, a potem do Francji.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Proces templariuszy zakończył się zniszczeniem najpotężniejszego zakonu rycerskiego i spaleniem na stosie wielkiego mistrza
14 stycznia 1506 r. Odkrycie ""Grupy Laokoona""
Grupa Laokoona Fot. Flickt.com (CC-BY-2.0)
Na rzymskim wzgórzu Oppio odnaleziona została słynna starożytna rzeźba „Grupa Laokoona” przedstawiająca śmierć trojańskiego kapłana i jego synów zabitych przez węże (historia opowiedziana w „Eneidzie” Wergiliusza). Zapewne tę samą rzeźbę widział w pałacu cesarza Tytusa (druga połowa I w.) i opisał w „Historii naturalnej” Pliniusz Starszy. Od wieków była uważana za zaginioną.
Tym większą sensacją było jej odkrycie. Na wzgórze przybyły tłumy, wśród nich Michał Anioł i papież Juliusz II, który rzeźbę kupił i umieścił w tworzonym przez siebie muzeum. Później wywiózł ją do Francji Napoleon I, ale po jego upadku
wróciła do Rzymu. Dziś można ją oglądać w Muzeach Watykańskich.
14 stycznia 1930 r. Męczennik z SA
Horst Wessel Fot. Archiwum
Poszło podobno o czynsz. Erna Jänicke, towarzyszka życia nazistowskiego bojówkarza z SA 23-letniego Horsta Wessela, nie zapłaciła za wynajmowane w Berlinie mieszkanie. Jej właścicielka pani Salm, wdowa po członku Komunistycznej Partii Niemiec (KPD), poprosiła o pomoc komunistów i wieczorem ktoś zapukał do drzwi. Otworzył Wessel i wtedy komunistyczny bojówkarz Albrecht Höhler strzelił mu z parabellum w twarz. Umarł 23 lutego, a Joseph Goebbels natychmiast zrobił z niego nazistowskiego męczennika. W pogrzebie wzięło udział 30 tys. ludzi, którzy po raz pierwszy odśpiewali „Horst Wessel Lied” (Pieśń Horsta Wessela), do której zmarły ułożył słowa. Pieśń stała się hymnem NSDAP. Höhler dostał sześć lat więzienia, a po dojściu Hitlera do władzy zabili go kamraci Wessela.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Rzymianie uznawali kąpiele za przyjemność i okazję do spotkań towarzyskich. ""Grupa Laokoona"" pochodzi z term
14 stycznia 1954 r. Ślub gwiazd
Marilyn Monroe i Joe DiMaggio w styczniu 1954 r. (fot. Copyright not renewed - eBay cover / Wikimedia.org / Domena publiczna) Marilyn Monroe i Joe DiMaggio w styczniu 1954 r. (fot. Copyright not renewed - eBay cover / Wikimedia.org / Domena publiczna)
W San Francisco odbył się ślub Joego DiMaggio i Marilyn Monroe. On emerytowany już baseballista był (i nadal jest) uważany przez Amerykanów za jedną z największych gwiazd sportu w dziejach. Ona miała już status wielkiej gwiazdy, w dużej mierze dzięki filmowi „Mężczyźni wolą blondynki” z 1953 r. Niestety, drugie małżeństwo Marilyn (po raz pierwszy wyszła za mąż, mając 16 lat, za Jamesa Dougherty’ego, z którym rozwiodła się po czterech latach, w 1946 r.) przetrwało tylko 274 dni - rozwód nastąpił 27 października 1954 r. Podobno zazdrosny DiMaggio nie potrafił znieść sytuacji, że jest mężem jednej z najseksowniejszych kobiet świata. Monroe wyszła za mąż jeszcze raz za słynnego dramaturga Arthura Millera, ale i ten związek zakończył się rozwodem. Aż do śmierci w 1999 r. DiMaggio dbał, by na grobie zmarłej w 1962 r. Marilyn zawsze były róże.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Marilyn Monroe i bracia Kennedy
14 stycznia 1993 r. Zatonięcie ""Heweliusza""
Prom Heweliusz źródło: Wikipedia
25 lat temu niedaleko wyspy Rugia zatonął prom ""Jan Heweliusz"". Zginęło 55 osób - 35 pasażerów, głównie kierowców tirów, i 20 członków załogi. Ekipy ratunkowe ocaliły dziewięciu członków załogi. Prom płynący ze Świnoujścia do Ystad podczas silnego sztormu miał zepsutą furtę rufową, która nie została naprawiona przed rejsem. Przyczyny katastrofy nigdy nie zostały jednoznacznie ustalone. Zaniedbania zarzucano armatorowi - firmie Euroafrica, ale izby morskie w Szczecinie i Gdyni orzekły, że jedną z przyczyn były błędy kapitana. Jednak w 2005 r. ten werdykt uchylił Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu, który przyznał rodzinom ofiar odszkodowania za straty moralne.","Z drugim mężem, Joe DiMaggio (Fot. AP)","Przezywalem Live te tragedie.Pracowalem wtedy na sluzie kanalu w Kilonii. Radiowa komunikacje pomiedzy ""Sluza"" i statkami mialem caly czas na nasluchu. Czekalem na niektore statki zeby je osobiscie odwiedzic gdy wejda do sluzy....."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8042699,Podroze_po_Litwie__Wydma_goni_wydme.html",Podróże po Litwie. Wydma goni wydmę,"0
Mierzeja Kurońska to nie lada osobliwość","Jest niezwykła: długa na 98 km, w najszerszym miejscu liczy 4 km, w najwęższym 400 m. Od zachodu oblewają ją wody Bałtyku, od wschodu Zalewu Kurońskiego (ze 180 km kw. półwyspu w granicach Litwy leży ponad połowa; południowa część należy do rosyjskiego obwodu kaliningradzkiego). To zarazem jeden z najpiękniejszych rezerwatów w Europie - chroni około 900 rodzajów roślin, 40 gatunków ssaków i 300 ptaków. Jednak przede wszystkim słynie z wysokich na kilkadziesiąt metrów wydm (ponoć sięgają nawet 70 m). W 1991 r. powstał Park Narodowy Mierzei Kurońskiej, a w 2000 r. trafiła ona na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO.",Rezerwat Nagliu (Fot. Jolanta Goździk),
"https://wyborcza.pl/1,154903,15554064,Futbol__mundial__Bog.html","Futbol, mundial, Bóg","0
Osman Chávez: - Dzięki mundialowi w RPA przestałem jeździć autobusem. Gdy wróciłem, trwała fiesta, skandowano moje imię. A przecież życie zaczynałem w domu pokrytym liśćmi palm kokosowych","----------

Rozmowa z

Osmanem Chávezem, reprezentantem Hondurasu

----------

PRZEMYSŁAW ZYCH: Gdy na trudnym zimowym obozie z Wisłą tracił pan siły, trener Franciszek Smuda krzyczał: ""Mundial! Mundial czeka! Popracujesz teraz, polecisz do Brazylii!"". Rywalizację o miejsce w składzie Wisły jednak pan przegrał i z myślą o mundialu wyjechał do chińskiego Qingdao Jonoon.

OSMAN CHáVEZ: Wolałbym zostać w Krakowie, ale nie mam wyjścia. Zbliża się mundial, a ja znów muszę załapać się na tę imprezę. Poprzednie mistrzostwa świata w RPA w 2010 r. odmieniły moje życie. Teraz liczę na więcej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20199724,komunikacja-miejska-w-warszawie-kupuja-autobusy-elektryczne.html",Komunikacja miejska w Warszawie. Kupują autobusy elektryczne z pantografami,"5
Miejskie Zakłady Autobusowe szukają dostawcy dziesięciu autobusów elektrycznych. W odróżnieniu od dotychczasowych powinny mieć pantografy do ładowania akumulatorów podczas postoju w zajezdni, a docelowo także na pętlach","Producenci autobusów elektrycznych mają czas do połowy lipca, by złożyć ofertę z ceną. We wtorek MZA poinformowały o ogłoszeniu przetargu na dziesięć krótkich 12-metrowych elektrobusów. Podobne dostarczył w zeszłym roku Solaris i kursują na linii 222 (Spartańska - Bielańska), czyli z Mokotowa do Śródmieścia, m.in. Traktem Królewskim. Polski producent wygrał z ceną 21,9 mln zł po serii odwołań i wyroku sądu, bo MZA długo preferowały podpisanie umowy na dostawę autobusów BYD z Chin za 15,5 mln zł. Potem Chińczycy przysłali swoje ""elektryki"" na testy - kursowały m.in. na liniach 121 i 157.",Test elektrobusu na ul. Dewajtis (MAŁGORZATA GENDŁEK),"Dobra decyzja by stopniowo uzywac wiecej samochodow elektrycznych - bedzie to z pozytkiem dla wszystkich. Juz czas zaczac myslec o zielonym publicznym transporcie i przerzucic sie z samochodu na rower lub transport publiczny.-@@@-Fajnie, choć sugerowałbym bardziej tradycyjne rozwiązania i powrót do klimatycznych, klasycznych trajtków :-)-@@@-autobus BYD jeździ ostatnio na linii 157, jechałem nim dwa razy i było to spore rozczarowanie. bardzo mało miejsca w środku i jak na elektryka to głośny"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,628528.html",Co się stanie z jednym z najciekawszych zabytków Wrocławia,"0
Rząd chce zlikwidować Komitet Kinematografii Polskiej. Wciąż nie wiadomo, co się stanie z obiektami, którymi ten zarządza. Jest wśród nich wrocławska Wytwórnia Filmów Fabularnych i jej Pawilon Czterech Kopuł, niegdyś najpiękniejszy salon wystawienniczy i targowy Wrocławia","- Na razie rządowy projekt został po pierwszym czytaniu skierowany do komisji sejmowych - tłumaczy Ewa Zychowicz z biura Komitetu Kinematografii Polskiej. - Zakłada on, że zadania przewodniczącego Komitetu przejmie minister. Nie wiadomo, kiedy to nastąpi i co się stanie z jednostkami nam podległymi.

- Nie sądzę, by powstająca nowa ustawa zagroziła wrocławskiej Wytwórni - mówi dyrektor WFF Janusz Tryzno. - Już od 1991 roku, gdy przestaliśmy otrzymywać dotację z Ministerstwa Kultury i Sztuki, utrzymujemy się sami - dodaje. Jednak już trzy lata temu Pawilon był zbyt kosztowny w utrzymaniu dla Wytwórni i dyrektor Janusz Tryzno szukał pomysłu, by obiekt zaczął na siebie zarabiać.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1574934.html",Sąd ukarał prezydenta Zielonej Góry,"0
Sąd nakazał we wtorek prezydent Bożenie Ronowicz zapłacić 200 zł grzywny. Jeśli tego nie zrobi, komornik wejdzie jej na pensję","Prezydent Zielonej Góry Bożena Ronowicz została ukarana za niestawienie się w sądzie. Miała zeznawać w sprawie zwolnionej przez nią z Urzędu Miasta zastępcy naczelnika nieruchomości i gospodarki gruntami.

Ronowicz nie uprzedziła sądu, że nie może przyjść, nie podała też powodu swojej nieobecności. W rezultacie sąd stracił półtorej godziny. - Sąd mógł w tym czasie rozpatrzeć pięć innych spraw, w których są bardzo napięte terminy - tłumaczył sędzia Rafał Skrzypczak.

Zeznania Ronowicz mogą być kluczowe dla sprawy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23975596,wesprzyj-zbiorke-zagraj-w-gre-i-zostan-lodzkim-lowca-detali.html","Wesprzyj zbiórkę, zagraj w grę i zostań łódzkim ""Łowcą detali""","Powstaje gra planszowa dla miłośników łódzkiej architektury. Do zebrania pełnej kwoty brakuje już niewiele, ale crowdfundingowa zbiórka niebawem się kończy.","Maria Nowakowska to postać znana fanom Łodzi i łódzkich kamienic. Jest absolwentką kulturoznawstwa na tutejszym uniwersytecie, pomysłodawczynią serii spotkań „Detalove wycieczki po Łodzi” i Festiwalu Detalu Architektonicznego #detalfest. Jest  autorką przewodnika „Łódzki detal”, ale przede wszystkim prawdziwą miłośniczką Łodzi. W sierpniu uruchomiła zbiórkę na portalu crowdfundingowym „wspieram.to”, w której celem było zgromadzenie 12 tys. zł.
Nowakowska, przy współpracy z łódzką firmą Quantum Games i Centrum Inicjatyw na rzecz Rozwoju Regio chce wydać grę planszową, która promowałaby łódzką architekturę, a w szczególności jej ukochane detale.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11955790,Ogrodnik_informator_oskarzony_o_gigantyczny_przemyt.html",Ogrodnik informator oskarżony o gigantyczny przemyt,"0
Finał głośnego przemytu milionów papierosów z Turcji do Krakowa. Lubelska prokuratura oskarżyła w tej sprawie trzech mężczyzn. Wśród nich jest Krzysztof W., 62-letni ogrodnik z Żywca, który podawał się za policyjnego informatora.","Akt oskarżenia trafił już do Sądu Okręgowego w Krakowie. Cała historia ma swój początek w czerwcu ubiegłego roku, gdy w Balicach wylądował samolot czarterowy tureckich linii lotniczych. Na pokładzie wiózł 1,3 mln paczek papierosów. Nadawcą była firma turecka. Papierosy złożone zostały w magazynie w Balicach. Zmieściłyby się w czterech tirach. Zaraz potem zjawił się po nie właśnie Krzysztof W. Według prokuratury pokazał sfałszowane pełnomocnictwo, za pomocą którego chciał je odebrać.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,15938519,Happening_Nowej_Prawicy_w_Lublinie__Korwin_Mikke_ostro.html",,"0
- Ten parlament europejski jest gó...o wart. Wszyscy jesteśmy przez tę bandę okradani. Mamy do czynienia z ustrojem, który traktuje człowieka jak bydło - krzyczał w sobotę na placu Litewskim Janusz Korwin-Mikke, który przyjechał do Lublina na happening wyborczy Kongresu Nowej Prawicy. Wzięli w nim udział także kandydaci do Parlamentu Europejskiego z okręgu lubelskiego.","- Jesteśmy w momencie przełomowego okresu w historii Polski. Ludzie uwierzyli, że można przełamać dominację bandy oszustów i złodziei, którzy rządzą Polską od 25 lat - zaczął swoje wystąpienie Janusz Korwin-Mikke. - Ta czerwona hołota uważa, że musimy mieć wielu urzędników, żeby można dać posady swoim wujkom, ciotkom czy kolegom partyjnym, a my mamy za to wszystko płacić. Dlaczego nie można mówić prawdy i robić tego, co trzeba? - pytał.

W dalszej części wystąpienia prezes Kongresu Nowej Prawicy kwestionował zasadność istnienia Unii Europejskiej. Według Korwin-Mikkego wśród jej przedstawicieli panuje przekonanie, że trzeba wywołać wojnę, by uniknąć przyznania się, że ""cały ten eurosocjalizm jest do chrzanu"". - Oni tam liczą na to, że jak się zrobi wojnę, to może i zginie kilkadziesiąt milionów ludzi, ale nikt ich przynajmniej nie będzie pytał, jak okradli i roztrwonili nasze pieniądze. (...) Od tej pory trwa nieustanna prowokacja na Ukrainie. Pan Putin już to chyba zrozumiał, bo wycofał wojska. Dlatego znowu w Unii słychać jęk rozczarowania - tłumaczył.",,"ten człowiek jest pojechany na maxa kto go wypuścił z domu wariatów?-@@@-Byłem i powiem, że prezes w formie ! :))-@@@-Prezes w świetnej dyspozycji! Cukier krzepi! :))-@@@-Sezon cyrkowy już się rozpoczęty ? A poważnie - coraz więcej wykształciuchów z dyplomami wartymi mniej od tej samej wielkości papieru toaletowego - to i rośnie popularność niektórych polityków ! Każdy znajdzie coś dla siebie w ""ofercie"" JKM, ale jakby próbować złożyć to ""do kupy"" lub przyjrzeć się jego życiu osobistemu i praktycznej realizacji swoich postulatów - to nie wiem czy to będzie kompatybilne !-@@@-Skoro jest gó... wart, to po co ten pajac tam się pcha? Za komuny też był w partii - po to tylko oczywiście, żeby system rozwalić??? Pamiętam czasy nawiedzonych upeerków - z nimi było to samo i tak samo będzie tym razem, pośmiać się zawsze warto.:)))"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2755133.html",Podlasie na CD,"0
Gdzie mieści się Kraina Otwartych Okiennic, co warto zobaczyć jadąc do Białowieży, gdzie jest najbliższy punkt informacji turystycznej - to tylko niektóre pytania, na które odpowiedź można znaleźć na płycie CD ?W 90 dni dookoła Podlasia?","Jest to bezpłatny przewodnik turystyczny, będący kompendium podstawowej wiedzy o naszym regionie. Dane podzielone są na bazy tematyczne, gdzie można znaleźć zdjęcia miejsc, które warto odwiedzić w czasie rowerowych bądź pieszych wojaży, mapy z opisem, jak tam trafić i spis centrów informacji turystycznej w naszym regionie.

- Po kliknięciu myszką na np. Białowieżę otwierają się dziesiątki informacji dotyczących tej okolicy - opisuje Renata Niewińska, koordynator projektu z Podlaskiej Regionalnej Organizacji Turystycznej.",,
"https://wyborcza.pl/1,145452,19158971,pustynia-atakama-zakwitla-tajemnica-marsa-ksiega-szkocka-ciekawostki.html",Pustynia Atakama zakwitła! Tajemnica Marsa. Księga Szkocka [CIEKAWOSTKI NAUKOWE],3,"Takie deszcze jak w tym roku nie zdarzyły się w tym regionie Chile od dwóch dekad. W jednym tylko dniu w marcu na leżące tu miasto Antofagasta spadło tyle deszczu, ile spada zazwyczaj w ciągu siedmiu lat. Wszystkie ulice błyskawicznie zamieniły się w rzeki błota. A potem pustynia eksplodowała kolorami.

Pustynia Atakama, bo o niej mowa, to jeden z najbardziej suchych rejonów świata, w którym niemal nie występują deszcze. W ciągu roku można tu uświadczyć mniej niż 4 mm opadów. Tym razem było inaczej, a za tą zmianą stoi zjawisko El Nino związane z okresowym wzrostem temperatury Oceanu Spokojnego w pobliżu północnych wybrzeży Chile. Ściągnęło ono nad Atakamę masy wilgotnego powietrza, które wywołały najpierw falę ulewnych deszczy w marcu, a potem powtórkę w sierpniu. W efekcie już w marcu zaczęły kiełkować i zakwitać rośliny, których nasiona czekały tu w uśpieniu nawet od kilkudziesięciu lat. Pojawiło się aż ponad tysiąc gatunków roślin, a pustynia eksplodowała różem, pomarańczem, żółcią i czerwienią. Szybko rozmnożyły się zwierzęta, w tym unikatowe dla Atakamy jaszczurki, gryzonie, ptaki i owady. Takiego urodzaju nie było tu od 18 lat. Po sierpniowych deszczach nastąpiła kolejna fala kwitnienia, zjawisko niewidziane od niepamiętnych czasów. Połowa listopada to ostatni moment, zanim rośliny zaczną obumierać.",Fot. East News,No to mamy jeszcze trochę czasu zanim płynne jądro Ziemi wystygnie i zniknie pole magnetyczne. Pewnie zdążymy wcześniej poszukać nowego domu. Może na Wenus która zdąży trochę wystygnąć...
"https://wyborcza.pl/Opiekun/7,166954,25382793,kondycja-opiekuna-oddychaj-medytuj-relaksuj-sie.html","Kondycja opiekuna: oddychaj, medytuj, relaksuj się","Zajmowanie się chorą osobą, towarzyszenie jej w codziennym życiu, niesienie pomocy i wsparcia wymagają od opiekuna siły, spokojnego umysłu i dobrej kondycji fizycznej. Holistyczna regeneracja oraz techniki relaksacyjne pozwolą dłużej zachować energię, by pomagać mądrze, skutecznie i z radością.","Niezależnie od intensywności opieki w pewnym momencie przychodzi zmęczenie – fizyczne i psychiczne. Towarzyszenie bliskiej osobie w jej chorobie wiąże się również ze stresem, który z kolei może doprowadzić do osłabienia układu odpornościowego i objawić się chorobą. Techniki łagodzenia stresu są więc bardzo ważne w codziennym dbaniu o kondycję, ponieważ redukując napięcie, chronimy organizm. Warto wykonywać je systematycznie, skupiając się na sobie i swoich potrzebach.",Fot. Shutterstock.com,
"https://wyborcza.pl/1,140303,17560744,Nowe_zycie_pieknej_willi_i_fabryki__Otworzono_WCP.html",Nowe życie pięknej willi i fabryki. Otworzono WCP,"2
Najważniejsze instytucje wspierania biznesu pod jednym dachem. I to jakim? W zabytkowej willi i fabryce otworzono Wojewódzkie Centrum Przedsiębiorczości.","W czwartek w Łodzi przy ul. Narutowicza 34 uroczyście otworzono Wojewódzkie Centrum Przedsiębiorczości. Pomysłem na centrum jest to, by w jednym miejscu znalazły się najważniejsze instytucje wspierające biznes w regionie. I to się udało. Swoje siedziby mają tu m.in. Łódzka Agencja Rozwoju Regionalnego z Inkubatorem Przedsiębiorczości. W nim na preferencyjnych warunkach osoby stawiające dopiero pierwsze kroki w biznesie będą mogły wynająć biuro, dostaną opiekę prawną, księgową i szkolenia.",,Świetnie odnowiony budynek! Brawa dla architektów. Oby służył jak najlepiej :)-@@@-Super pomysł!
"https://wyborcza.pl/1,75399,19174223,zmarl-andre-glucksman-1937-2015.html",Zmarł André Glucksman (1937-2015).,"Należał do formacji 1968 r. W tamtych czasach był goszystą o zabarwieniu maoistowskim, ale łączył ten maoizm z fascynacją trzeźwą myślą Raymonda Arona. Potem stał się jednym z najważniejszych uczestników francuskich debat, gdyż trzeźwość Arona zwyciężyła w myśleniu Glucksmana, wypierając rewolucyjny utopizm ?czerwonej książeczki? Mao Zedonga.","Stał się wnikliwym krytykiem komunizmu, stalinizmu, maoizmu i francuskiej mitologizacji lewicowych utopii przekształconych w praktykę reżymów totalitarnych.

Świadectwem ewolucji Glucksmana stała się głośna książka ""Kucharka i ludożerca"", której tytuł był aluzją do nieśmiertelnej tezy Lenina, że państwo komunistyczne będzie banalnie prostą konstrukcją, którą będzie w stanie zarządzać każda kucharka. Była to jedna z tych książek, które zapoczątkowały - pod wpływem ""Archipelagu Gułag"" Sołżenicyna - radykalny zwrot intelektualistów francuskich z pokolenia '68 ku postawom jednoznacznie antysowieckim.",André Glucksman (1937-2015) (CHARLES PLATIAU/REUTERS),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23443486,kulisy-polskiego-futbolu-spotkanie-z-dziennikarzem-mateuszem.html",Kulisy polskiego futbolu: Spotkanie z dziennikarzem Mateuszem Borkiem,"Spotkanie z Mateuszem Borkiem, dziennikarzem sportowym, organizuje w czwartek Empik Renoma we Wrocławiu.","Spotkanie z Mateuszem Borkiem związane jest przede wszystkim z promocją książki „Krótka piłka” autorstwa Borka oraz Cezarego Kowalskiego. W książce „Krótka piłka” - jak informuje wydawca - opisane są kulisy polskiego futbolu okiem reporterów, którzy od lat znajdują się blisko wydarzeń albo nawet w samym ich centrum.
""Wejdziemy za drzwi szatni naszego zespołu, poznamy nieznane dotąd okoliczności transferów Roberta Lewandowskiego, dowiemy się, jak niewiele brakowało, aby w eliminacjach do mundialu w Rosji kadry nie prowadził Adam Nawałka"" - pisze w informacji prasowej wydawca książki.",Mateusz Borek (Fot. Polsat),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14861473,Halloween_po_bozemu__czyli__Holy_wins___Zamiast_przebierac.html","Halloween po bożemu, czyli ""Holy wins"". Zamiast przebierać się za zombie, będą chwalić świętych","261
Redakcja ""Gościa Niedzielnego"" zachęca, by zamiast obchodzić Halloween w amerykańskim stylu, na parę dni zmienić zdjęcie na Facebooku na wizerunek swojego patrona. Do akcji planuje się przyłączyć już ponad 15 tys. osób. Do tego parafie, którym nie podoba się to ""antychrześcijańskie święto"", organizują swoje ""Holy wins"", czyli procesje pod hasłem ""Święty zwycięża"".","Do Facebookowej akcji zaprosiła mnie Joanna Frankiewicz, radna miejska z Poznania, należąca do klubu prezydenta Ryszarda Grobelnego. Od poniedziałku, zamiast jej uśmiechniętego zdjęcia na Facebooku, widzę kobietę z mieczem, w zbroi i z delikatną aureolą wokół głowy. To Joanna d'Arc, znana także jako Dziewica Orleańska. Święta oprócz tego, że jest patronką Francji, patronuje też oczywiście swoim imienniczkom - stąd wybór radnej.

""Halloween w Polsce mi nie pasuje""

Profilowe zdjęcie zmienił też już inny poznański radny - Marek Sternalski z PO. Pod ""jego"" zdjęciem św. Marka Ewangelisty znajomi żartują ""jednak lepiej Tobie bez tej brody"".","""Wszystkich Świętych, nie Halloween!"" (Fot. Screen z Facebooka)","Te kvrwy polskokatolickie nie rozumieja, ze Halloween ma chrzescijanskie korzenie.-@@@-Zaraz się dowiemy, że Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zawłaszcza stare chrześcijańskie święto świętego Mamona z Caritasu i grzechem jest wspieranie WOŚPu.-@@@-Boli panów w czarnych sukienkach, że nie idzie zarobić milionów, a więc trzeba coś zmienić, nawet tym, którzy mają dobrą zabawę w tym dniu - dzieciom. Złagodzony Samhein, jak każde pogańskie święto, trzeba zlikwidować. A jak? Jak zawsze, wepchnąć na siłę swoją wersję.-@@@-Wiplerowi się nie podoba. On już ma przebranie na Halloween - zarzygany podkoszulek. Nawet mu w nim do twarzy...-@@@-wszędzie muszą swoje brudn paluchy wsadzić .,nie dość że zawłszczyli sobie stary testament -własność Żydów.-@@@-Katolicy w swoim żywiole.Nie dość,że mają swoje święto-celebracje umierania,które jest osią ich religii,to na domiar złego wkręcają w swoje perwersyjne inklinacje postronnych ludzi.-@@@-A tak właściwie to po co nam w kraju hamerykańskie popcornowe święta? Może jeszcze Święto Dziękczynienia wprowadzimy? Klechy wywietrzyły okazję, OK, ale nie rozumiem, po co nam święta z eksportu. Jeśli już szukać świąt pogańskich to czemu nie sięgamy do tradycji Słowian tylko bierzemy się za germańskie czy celtyckie?-@@@-Święto Zmarłych (a właściwie Wszystkich Świętych), ze stawianiem zniczy itd. też jest z gruntu pogańskie. Uwielbiam, jak hierarchia kościelna wybiórczo szafuje metką pogaństwa. Bo gdyby nie wybiórczo, jeszcze by się jacyś złośliwcy przyczepili do kultu świętych i co by było..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12975370,Ludzie_listy_pisza____w_obronie_praw_czlowieka__Maraton.html",Ludzie listy piszą... w obronie praw człowieka. Maraton Amnesty International,"0
W obronie opozycjonisty Alesia Bialackiego, członkiń zespołu Pussy Riot i aktywistki broniącej praw człowieka w Iranie - ludzie na całym świecie będą pisać listy. W poniedziałek akcję zaczęli uczniowie z V LO w Białymstoku.","XIII Maraton Pisania Listów Amnesty International odbędzie się w weekend. Wówczas w ponad 200 miejscach w Polsce i blisko 60 państwach na całym świecie ci, którym nie jest obojętny ludzki los, będą pisać listy. Każdy z nich to wstawiennictwo za osobą, której prawa człowieka są łamane, jest prześladowana lub więziona - za to, że sama angażuje się w działalność opozycyjną i pomoc tym, których prawa są łamane.

W ubiegłym roku w całej Polsce napisano 161 090 listów, każdy z nich trafił do instytucji i władz, które w realny sposób mogą zmienić los prześladowanych opozycjonistów.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6858275,Jasionka_zapasowym_lotniskiem_dla_Lwowa.html",Jasionka zapasowym lotniskiem dla Lwowa,"0
Lotnisko w Jasionce będzie rezerwowym portem dla lotniska we Lwowie podczas Euro 2012","- Jasionka jest na bezpiecznej liście. Wysłaliśmy już informację do UEFA, że Jasionka będzie portem zabezpieczającym dla Lwowa - mówi ""Gazecie"" Tomasz Szymczak, koordynator ds. lotnisk w spółce PL 2012.

O tym, że Jasionka ma być wsparciem dla Lwowa, pisaliśmy w połowie kwietnia. Podrzeszowski port rywalizował wówczas z dwoma ukraińskimi miastami - Łuckiem i Iwanofrankowskiem.

UEFA zdecydowała, że to Jasionka będzie lotniskiem rezerwowym dla naszego wschodniego sąsiada.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13800835,Pieniadze_na_remont_zoo__nowe_karetki_i_nie_tylko.html","Pieniądze na remont zoo, nowe karetki i nie tylko","0
6 mln zł na BioNanoPark, ponad 1 mln zł na zoo i 600 tys. zł na zakup karetek pogotowia - radni wprowadzili zmiany w budżecie.","Łódzcy radni wprowadzili zmiany w tegorocznym budżecie. Przekazali 6 mln zł na budowę BioNanoParku w łódzkim Technoparku. Nowatorskie centrum badawcze w dziedzinie bionanotechnologii ma powstać w ciągu dwóch lat. Będzie kosztować 100 mln zł, z czego 85 proc. wyłoży Unia Europejska. Resztę, czyli 16 mln zł, zapłacą samorządy wojewódzki (10 mln zł) i miejski (6 mln zł).

Radni przekazali też 400 tys. zł na modernizację alejek w ogrodzie zoologicznym oraz 680 tys. zł na modernizację wejścia głównego do zoo (brama, kasa biletowa i przedpola do wejścia).",Karetki pogotowia (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6837894,Westerplatte_zamkniete.html",Westerplatte zamknięte,"0
Od poniedziałku rusza remont pomnika i kopca na Westerplatte. Do końca sierpnia obiekt będzie zamknięty dla turystów","1 września Gdańsk znowu będzie pokazywany w telewizjach całego świata. Rząd zaplanował, że właśnie tu, na Westerplatte, odbędą się główne uroczystości 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Plany są ambitne. Polskie MSZ zaprosiło bowiem na nie przywódców wielu państw. Zaproszenia wysłano m.in. do premiera Rosji Władimira Putina, czynione są również dyplomatyczne starania, by przyjechał prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama. Na razie nie ma jednoznacznych potwierdzeń, czy Putin i Obama przylecą. Można jednak zakładać, że pojawi się kanclerz Niemiec Angela Merkel, premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown czy prezydent Francji Nikolas Sarkozy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25288428,prezes-sadu-okregowego-w-rzeszowie-w-farmie-trolli-dzialajacej.html","Prezes Sądu Okręgowego w Rzeszowie w farmie trolli? Miał kontaktować się z ""małą Emi""","Sędzia Rafał Puchalski, prezes Sądu Okręgowego w Rzeszowie i przewodniczący Komisji Etyki nowej KRS, miał pomagać internetowej hejterce w redagowaniu obraźliwego e-maila, wymierzonego w szefa stowarzyszenia sędziów Iustitia - donosi Onet.pl. Według portalu prezes sądu miał sugerować zmiany i poprawki w tekście, a później zatwierdzić treść e-maila, który został rozesłany do tysięcy członków Iustitii.","Informację o udziale sędziego Rafała Puchalskiego w farmie trolli działającej w Ministerstwie Sprawiedliwości Onet.pl podał we wtorek. Portal zamieścił treść maili, jakie miały być wymieniane pomiędzy sędzią a hejterką ""małą Emi"", która przygotowywała list mający zdyskredytować szefa stowarzyszenia ""Iustitia"" sędziego Krystiana Markiewicza oraz screeny tekstu. Onet przypomina: ""25 czerwca 2018 r. na adresy e-mailowe ponad dwóch tysięcy członków Stowarzyszenia »Iustitia« trafił czterostronicowy paszkwil dotyczący sędziego Markiewicza. W e-mailach oraz listach pojawiły się m.in. sugestie, że sędzia nakłaniał kobietę do aborcji. Paszkwil trafił także na adres domowy sędziego. Jak pisaliśmy 19 sierpnia 2019 r., adres dostarczył internetowej hejterce ówczesny wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak. E-mail miał zdyskredytować szefa Iustitii"" - czytamy na Onet.pl.","Sędzia Rafał Puchalski, prezes Sądu Okręgowego w Rzeszowie (BARTOSZ BAŃKA)","Jeśli wziąć pod uwagę jego ""błyskotliwą"" za PiS-u karierę, to nic w tym dziwnego. Selekcja negatywna działa.-@@@-wszystkie pisogówna bohaterami afer więc tumany z podkarpacia głosujcie na :Pisujów-@@@-Oni tymczasem, drżąc w jaskiniach cieni,
Sądzą, nie wiedząc że już osądzeni.
(Czesław Miłosz)-@@@-Jak takiego człowieka można nazwać? To ma być sędzia? Tfuuuuuu-@@@-hej.. dlaczego się czepiacie, wszak oni tylko eliminują kastę."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24349074,mozna-odbierac-zaproszenia-na-uroczystosc-665-lecia-lokacji.html",Można odbierać zaproszenia na uroczystość 665-lecia Lokacji Miasta Rzeszowa. Z koncertem Grażyny Łobaszewskiej,"Prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc zaprasza na uroczystość 665-lecia Lokacji Miasta Rzeszowa, która odbędzie się 19 stycznia o godz. 17 w Filharmonii Podkarpackiej im. A. Malawskiego w Rzeszowie. Gwiazdą koncertu będzie Grażyna Łobaszewska. Można odbierać bezpłatne zaproszenia w Estradzie Rzeszowskiej.","Podczas uroczystości prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc nada tytuły Honorowego Obywatela Miasta Rzeszowa. W tym roku otrzymają je prof. dr hab. Sylwester Czopek, rektor Uniwersytetu Rzeszowskiego oraz dr hab. n. med. prof. URz Kazimierz Widenka, kardiochirurg. Tytuł Zasłużony dla Miasta Rzeszowa odbierze Mateusz Tułecki, związany z Wyższą Szkołą Informatyki i Zarządzania, organizator konferencji Internet Beta.
Wydarzenie uświetni recital Grażyny Łobaszewskiej, która wystąpi z towarzyszeniem Big Bandu Chełmskiego Domu Kultury pod dyrekcją Zbigniewa Jakubka.",Grażyna Łobaszewska (ROMAN ROGALSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13553320,Terlikowski_o_mafii_i_lobby_homoseksualnym_w_Watykanie_.html",Terlikowski o mafii i lobby homoseksualnym w Watykanie. - To wina Włochów,"69
- Czy uda się wybrać papieża, który zrobi porządek z kurią rzymską, odpowiedzialną za zabagnianie sytuacji w Watykanie? - zastanawiał się publicysta ""Frondy"" Tomasz Terlikowski w programie Moniki Olejnik w Radiu Zet.","Redaktor ""Frondy"" wystąpił dziś w Radiu Zet w programie Moniki Olejnik. Z okazji konklawe zmagał się z pytaniami o kondycję Stolicy Apostolskiej i jej włodarzy.

O saunie:

We wtorek włoskie pismo ""La Repubblica"" oraz brytyjski ""The Independent"" podały, ze w 2008 r. Watykan kupił apartamentowiec, w którym znajduje się największe w Europie gejowskie spa Europa Multiclub. Nieruchomość kosztowała 23 mln euro, mają tam mieszkania księża, w tym m.in. ultrakonserwatywny kardynał Ivan Dias.",Tomasz Terlikowski (Fot. Mateusz Skwarczek / AG),"a lobby homoseksualne w polskim kościele to wina P......cy-@@@-JP2 kochał panów, dlatego ich nie ścigał.-@@@-Wojtyła tolerował to bagno ?????????????? a może był zwolennikiem ???????? dla mnie jet to totalny szok ponieważ wierzyłem mu bardziej jak sobie. Jak z takich ludzi KK robi świętych to jest to totalne dno. O Irlandii JP2 też wiedział doskonale i nic z tym nie robił______ wstrętne to i obrzydliwe.W końcu wygląda na to że przeciętny śmiertelnik jest bardziej święty jak Karol Wojtyła.-@@@-No jasne,wina wlochow!A ja ,polka,terlikowskiego syfa wspolniczka,to mam sie powiesic?Dlaczego przyczyna syfu sa zawsze inni?Wolnosci istnienia nikt nam nie kupi,mowie o czyms czego terlikowski(no i te omotane nienawiscia istnienia ziemskiego umysly,nigdy nie zrozumieja),albo sie jest czlowiekiem,albo sie jest czastka istnienia wspomagajacej proces strachu!Nie chce sie bac boga,chce sie bac bata nienawisci,ktory w jego imieniu msci sie na zyciu!To wy,w niego wierzacy,mowicie,ze bog jest milosci!To kogo ten bog kocha,rydzyka siejacego nienawisc do czlowieka,bo nie slini sie do tego syfu przesiaknietego mamona?Kuzwa,jeszcze troche ,a i uwierze,ze bog mnie kocha!No i paranoja wszechswiata ogarnala i mnie,debilke,swoja nicoscia!Ale gdyby fatum nie sprawilo,kur.a, ze zyjei nie pozwalaloby na patrzenie na moje stare dlonie,ktore pisza te slowa,ze rodzisz sie,zyjesz i umierasz bez wzgledu na to w co wierzysz!-@@@-Panie Tomku! Podziwiam Pana odporność psychiczną, że mając tak rozległą wiedzę o tej Organizacji, nadal chce Pan jej służyć za tubę propagandową. Rozumiem, że to się Panu opłaca. Pecunia non olet.-@@@-Nie interesuje mnie kto zostanie Papierzem ! a tym bardziej ilu księży robi sobie na wzajem dobrze !! byle nie krzywdzili dzieci !!!! Ale jestem pewien że jak Kaczyński nie toleruje legalnie wybranej władzy !! tak Rydzyk i Terlikowski będą negować nowego Papierza którego właśnie wybrano godz. 19,00 13 03 2013 roku pańskiego !!!-@@@-""Terlikowski: - Z mojej perspektywy to jest sytuacja dramatyczna. Nie komiczna. Mnie to nie śmieszy i myślę, że kardynałów, którzy teraz obradują w Rzymie, też to specjalnie nie śmieszy."" Panie Terlikowski, luksusowe apartamenty duchownych nikogo nie śmieszą!!!!! Raczej wqrwia ich obłuda.-@@@-Nie rozumiem tego oburzenia tzw. lobby homoseksualnym w Kościele. A co z lobby heteroseksualnym? Dlaczego lobby heteroseksualne miałoby być w Kościele cacy, a lobby homoseksualne, jeżeli istnieje, już nie?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,3134870.html",Ile wolno w walce z terrorem?,"0
Policjant zagroził torturami bandycie, który nie chciał powiedzieć, gdzie ukrył porwane dziecko. Z moralnego punktu widzenia czyn policjanta zasługuje na uznanie. Z prawnego - jest niedopuszczalny i winien zostać ukarany","Ci, którzy twierdzą, że bywają sytuacje, w których w walce ze szczególnie groźnymi przestępcami - np. terrorystami - można uciec się do środków pozaprawnych, z reguły powołują się na dwa rodzaje sytuacji: kiedy od zatrzymanych przestępców nie można w inny sposób uzyskać informacji niezbędnych dla ratowania bezpośrednio zagrożonego życia ludzkiego i kiedy środki prawne nie gwarantują właściwej represji karnej za popełnione przez przestępców czyny.

W pierwszym przypadku chodzi o tzw. tykające bomby, które wybuchną - nierzadko dosłownie - jeśli przestępcy nie zostaną powstrzymani. W drugim zaś - o sytuacje, w których przestępcy znajdują schronienie na terytorium państwa, w którym mogą czuć się bezkarni - bo władze nie zamierzają ich ścigać albo też grozi im kara drastycznie niewspółmierna do winy. Przyjrzyjmy się obu sytuacjom.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18598600,gazeta-wyborcza-najbardziej-opiniotworczym-medium.html","""Gazeta Wyborcza"" najbardziej opiniotwórczym medium","50
W lipcu ""Gazeta Wyborcza"" powróciła na fotel lidera wśród najbardziej opiniotwórczych mediów, wyprzedzając ""Rzeczpospolitą"" i TVN2 4 - wynika z najnowszego raportu Instytutu Monitorowania Mediów.","W lipcu w mediach często poruszane były kwestie afery podsłuchowej w kontekście sprawy Marka Falenty oraz rozmowy Aleksander Kwaśniewski - Ryszard Kalisz. Szeroko komentowano także sprawę dopalaczy, w szczególności kampanię społeczną Głównego Inspektora Sanitarnego ""Stop dopalaczom"", jak również areszty w tej sprawie.

Najbardziej opiniotwórczym z mediów w lipcu była ""Gazeta Wyborcza"", na którą powoływano się 596 razy. Dalej uplasowała się ""Rzeczpospolita"" (494 razy) i TVN 24 (256). Kolejne miejsca zajął ""Dziennik Gazeta Prawna"" oraz tygodnik ""Do Rzeczy"". Liderem w kategorii miesięczników ponownie został ""Forbes"", pokonując ""Perspektywy"".",,"powoływanie się na gw i cytowalność to NIE ""opiniotwórczość"" !!! żenada za 99 groszy-@@@-dobry dowcip a prima aprilis mamy 1 kwietnie drogi pseudo-dziennikarzyno, wyborcza i jej opiniotworczosc smiechu warte-@@@-Buhahah chcielibyscie, chcielibyscie. Opiniotworczy?! Chyba .ownotworczy. Hahah ale macie mniemanie chyba tylko w scianach wlasnych gabinetow i zagrodek, bo kazdy uwaza was za shit.-@@@-Najbardziej opiniotwórczy są komentujący artykuły. :-) Stara prawda...-@@@-żenada. ""opiniotwórczym"" chyba wśród lemingów, hipsterów i sierot PO Platformie. manipulacja tytułami, szczucie Polaków na siebie wzajem ciągłym wałkowaniem tematu plażowych parawanów, podsycanie wojenek kierowcy vs rowerzyści vs piesi, straszenie PiSem, przymykanie oka na kompromitacje Platformy, lansowanie na siłę lewicowego stylu życia itp. itd. Pełno błędów językowych i merytorycznych. Gdzie tu miejsce na dobre, obiektywne, rzetelne, niezależne, informacyjne dziennikarstwo???-@@@-Kogoś pogięło. Michnik toż to jak pijana zakonnica na pasach.-@@@-Jeśli GW jest narzędziem neoliberalów, jak ktoś tu pisze, to czytajcie prasę dla populistów, np. Gazetę Niedzielną (czy jak ją tam). Co tu robicie??? Jeszcze Wam się w łepetynach poprzewraca (o ile jest co), zmykać do prasy pisowsko-rydzykowej!-@@@-taka opiniotwórcza że 10 lat temu nakład był chyba 500 000 a teraz nie wiem czy 100 000 sprzedają TVN i WYBIÓRCZA 2 opiniotwócze media dla lemingów bez mózgów"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21832549,nominacja-do-tytulu-plocczanina-roku-2016-robert-majewski-z.html",Nominacja do tytułu Płocczanina Roku 2016: Robert Majewski z chórem Vox Singers,"Robert Majewski od lat prowadzi w Płocku Vox Singers, klasyfikowany w zestawieniach najlepszych chórów świata w kategoriach pop, jazz i gospel i w kategorii najlepszych chórów w ogóle. Dowodzi także kwartetem wokalnym Positive Vibrations. Oba zespoły są nagradzane, wyróżniane i oklaskiwane na międzynarodowych festiwalach, wydają płyty i śpiewają na najważniejszych płockich imprezach, u boku takich gwiazd jak m.in. Krystyna Prońko, Artur Andrus czy Grażyna Łobaszewska.","W tym roku wystąpią na Łotwie, w Republice Południowej Afryki, a jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, to także w Japonii.
Wielkim ubiegłorocznym sukcesem był triumf na prestiżowym konkursie chóralnym Golden State Choral Tophy w Monterey w Kalifornii. Media rozpisywały się o wysokim poziomie konkursu, silnej konkurencji z całego świata. I o tym, że już na samym początku płocczan spotkało niesamowite wyróżnienie – zaproszono ich do udziału w ceremonii otwarcia imprezy.
Czytajcie: Płocczanin Roku 2016 - plebiscyt czas zacząć! Sześć nominacji - wybierajcie, głosujcie!
Potem też było wspaniale. Płocczanie i ich wykonania piosenek „Czas nas uczy pogody”, „Sound of Silence” oraz „Route 66” i „Be-Bopping Santa Claus” zachwyciły międzynarodową publiczność i jurorów. Vox Singers zwyciężyli w kategorii pop, Positive Vibrations zgarnęli złoto w kategorii jazz. Natomiast Robert Majewski otrzymał specjalną nagrodę dla dyrygenta za inspirowanie chórzystów i najlepszy kontakt z publicznością. Radość była tym większa, że pierwszy raz w historii oba zespoły zdobyły złoto na tym samym międzynarodowym konkursie.
Sława płockich śpiewaków obiegła całą Polskę, chórzyści dostali zaproszenie do „Dzień dobry TVN” i byli tam przedstawiani jako „jeden z najlepszych chórów świata”.
Majewski to dyrygent chóralny, w latach 1999-2012 prowadził Vox Juventutis – chór PWSZ w Płocku, Vox Singers kieruje od 2012 r. Jest autorem piosenek dla dzieci, wspaniale pisze o muzyce poważnej i rozrywkowej. A na co dzień jest nauczycielem muzyki i dyrektorem Szkoły Podstawowej im. Czesława Hińca w Rogozinie. 
***
JAK GŁOSUJEMY?
Płocczanina Roku 2016 wybieramy za pomocą kuponów z „Wyborczej” i SMS-ów.
Kupony
Kupony będziemy drukować do 16 czerwca. Stawiamy „x” przy jednym nazwisku, wypełniamy druk w całości i podpisujemy. Kupony można dostarczać – do 19 czerwca, osobiście lub pocztą (nie liczy się data stempla, tylko dostarczenia) – do „Gazety Wyborczej Płock"", ul. Królewiecka 12e, w godz. 9-17 (ostatniego dnia – do godz. 10).
SMS-y
Możemy też wysłać SMS-a. Każdy kandydat do tytułu Płocczanina Roku 2016 ma przypisany kod. Aby oddać głos na swojego kandydata, należy wysłać SMS-a pod numer 7155 (koszt SMS-a – 1,23 zł z VAT), w treści wpisując PLOCK (kropka) kod kandydata, np. PLOCK.07
Głosowanie SMS-owe trwa do 18 czerwca do godz. 23.59. Regulamin konkursu jest dostępny na plock.wyborcza.pl i w siedzibie „Gazety Wyborczej” w Płocku, ul. Królewiecka 12e. Organizatorami plebiscytu są Agora SA i Urząd Miasta Płocka.
SMS-owe kody kandydatów:
Ewa Jaszczak – 01 (czyli cała treść SMS-a to PLOCK.01)
Janusz Kempa z zespołem z Małachowianki – 02 (czyli cała treść SMS-a to PLOCK.02)
Rafał Kowalski – 03 (czyli cała treść SMS-a to PLOCK.03)
Robert Majewski z chórem Vox Singers – 04 (czyli cała treść SMS-a to PLOCK.04)
Monika Niedźwiecka – 05 (czyli cała treść SMS-a to PLOCK.05)
Beata Olszewska – 06 (czyli cała treść SMS-a to PLOCK.06)",Ceremonia otwarcia Golden State Choral Tophy w Monterey. Na scenie Robert Majewski i Vox Singers (R. Malinowski),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24499279,w-marcu-rozpoczna-sie-remonty-rzeszowskich-drog.html",W marcu rozpoczną się remonty rzeszowskich dróg,"Najniższa oferta wykonawcy za remont rzeszowskich dróg po zimie to 2,7 mln zł. - Kwota mniej więcej pokrywa się z zarezerwowanymi na ten cel środkami w budżecie - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. Remonty rozpoczną się 15 marca.","W Rzeszowie jest około 550 kilometrów miejskich dróg. Nie brakuje wśród nich takich, które po każdej zimie wymagają napraw i remontów.
Pięć firm oferuje usługi
Co roku uszkodzenia inwentaryzuje Miejski Zarząd Dróg. – Obecna inwentaryzacja już się kończy – mówi Maciej Chłodniki. I dodaje, że równocześnie miasto ogłosiło przetarg na remonty dróg po zimie. – Przetarg już się zakończył. Wpłynęło pięć ofert. Najniższa z nich to 2,7 mln zł. Ta kwota mniej więcej pokrywa się z zarezerwowanymi na ten cel środkami w budżecie miasta. Najwyższa oferta to 7 mln zł.",Remont ul. Staroniwskiej w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25461520,sojusz-pis-z-prezydentem-kubickim.html","Sojusz PiS z Kubickim, czyli jak premier Morawiecki wyszedł na głupka [KOMENTARZ]","W ostatniej kampanii wyborczej premier Morawiecki chwalił się, jak to rząd wspiera rodzimy biznes. bo to fundament państwa dobrobytu. A tu nagle zielonogórski PiS łupi przedsiębiorców i robi z premiera głupka.","Czerwcowy kabareton w zielonogórskim amfiteatrze publiczność śledzi w Polsacie. Kabareciarze bezczelnie drwią z biskupa. Jest tak chciwy, że nawet wyżera karmę z psiej michy – dowcipkują. Kamera najeżdża na twarz prezydenta Janusza Kubickiego. Minę ma kwaśną. Żarty żartami, ale w końcu trzyma sztamę z Kościołem.
Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Dlaczego wspominam tę scenę? Tylko jeden wieczór w ogólnopolskiej telewizji, kosztuje miasto co najmniej pół miliona złotych. Ludzie z branży telewizyjnej zwykle szacują zamówioną relację na „bliżej miliona”. Miesiąc później w TVP leci festiwal piosenek Anny German. Koszt pewnie nie mniejszy.",WŁADYSLAW CZULAK,"A może Łukasiewicz wreszcie napisze prawdę, ze od przyszlego roku w ZG podatek od m2 budynku dla dzialalnosci gospodarczej osiagnie poziom Nowej Soli - ""guru ssmorządowego KO i wyborczej"" i ze przez lata ten podatek byl w nowej soli duzo wyższy niż w ZG i nie napisaliście nigdy ze przedsiębiorcy są łupieni?
A podatek od 1m2 mieszkania pozostanie w ZG jak przez ostanie 9 lat na poziomie 42 groszy, natomiast w niwej soli bedzie wyższy o 2/3 i wyniesie 70 groszy!-@@@-Stawki podatków idą w górę do maksymalnego ustawowego poziomu. Uderzy to głównie zielonogórskie firmy. Tak wygląda pomoc dla małego i średniego biznesu w mieście Zielona Góra. Stawki przegłosował PIS i radni Prezydenta Janusza Kubickiego bez żadnej refleksji. Nie było też żadnej konsultacji z miejscowymi przedsiębiorcami. Zasada nic o nas bez nas w tym przypadku została ewidentnie złamana. Małe i średnie lokalne firmy są najbardziej obciążone różnymi daninami. To im należy pomagać. Niezrozumiałe jest dla mnie dodatkowe opodatkowanie tej grupy przedsiębiorców. Nasza propozycja KO zaproponowana na sesji RM była optymalna. Duży zielonogórski biznes na strefie zwolniony jest przez 10 lat z podatków od nieruchomości. Markety i tak płacą maksymalna możliwą stawkę podatku za 1m2 powierzchni. Mleko się rozlało, na efekty tych decyzji nie trzeba będzie długo czekać. Po prostu część firm z naszego miasta może przeniesie swoje siedziby do innej lokalizacje za granicę lub po prostu zakończy działalność. Ostatecznie konsumenci zapłacą wyższą cenę za sprzedawane przez te firmy towary lub usługi. I jeszcze jedno, państwo nie ma swoich pieniędzy, dochody czerpie z różnego rodzaju podatków , akcyz i danin, pobieranych od firm i obywateli. Ponieważ to my płacimy podatki dlatego od naszej władzy w tym od PM wymagamy aby je wydawał tak jak my chcemy.-@@@-Wreszcie Red Łukasiewicz napisał już miałem nieczyste myśli .Układy,ukladziki Kubickiego przy pomocy Kaliszuka są znane w tak zwanej informacji towarzyskiej .Tu już nie chodzi o miasto, przedsiębiorców ,mieszczan tu chodzi o przetrwanie przy władzy ,gwarancja bycia wielkim .Wierność osób związanych z obecną ekipa myślę też o PiSie jest na poziomie Kałuży z dolnego Śląska nap v-ce Kaliszuk przez lata człowiek od specjalnych zadań czyli zapewnienia komfortu rządzenia i tak pozostał w tym samym rozkroku różnica iż został v-ce co nie zmienia faktu iż jest w różnych lokalnych ukladankach niezbędny bardzo aktywny,począwszy od sportu gdzie prywatnemu właścicielowi Jasinskiemu z miejskich podatków finansuje się niebezpieczeństwo braku płynności finansowej , Pan Jasiński jest szefem biznesu lokalnego wypowiedział jakieś zdanie na temat podwyżek czy zaprotestował nie typowy układ wzajemnej adoracji .
Osobną sprawą ,skandaliczna jest bierność KO nie mieści mi się w głowie jak mozna ignorować,milczeć na poczynania władz miejskich,wojewódzkich wszyscy jagby pogodzili się kto co i dlaczego ,opozycja nie ma wizji,planu miasta, województwa żyje dniem za dniem licząc iż przyjdzie chwila i wskoczy się na miejsce biorące władze
Wiesław Śmiech
Zielona Góra-@@@-Nowa teoria spiskowa w sprawie władztwa. Przecież lepiej być szefem miasta średniej wielkości niż szefem rachitycznego województwa.-@@@-Ile milionów zł. wydano z kasy UM na imprezy za którymi kryła się wyłącznie kampania wyborcza Kubickiego i jego promocja personalna? To, że zamiast kierować miastem , zaczyna kreować politykę w sejmiku wojewódzkim , do spółki z PiS i wsparciu PSL , tez było widoczne od dawna."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9880795,Prezydencja__Zloty_sezon_Sopotu.html",Prezydencja: Złoty sezon Sopotu,"0
W Sopocie iście europejska atmosfera. Miasto przystrojone tysiącami flag państw europejskich defiladą i 30 kilogramowym tortem marcepranowym przywitało pierwszy dzień polskiej prezydencji w Unii Europejskiej.","W Sopocie, który w lipcu będzie stolicą Polskiej prezydencji zapanowała już świąteczna atmosfera. Miasto zostało wystrojone dwoma tysiącami flag unijnych, a kolejnych tysiąc zawiśnie w oknach mieszkańców - jeśli tylko znajdą się chętni, by za darmo odebrać je z urzędu. W piątek kilkaset osób defilowało Monciakiem i z orkiestrą huralnie odśpiewało ""Odę do radości"" na nowo oddanym Placu Przyjaciół Sopotu. 30 kilogramowy tort z marcepanowym logo UE od Pellowskiego podzielony na 500 porcji został rozdany momentalnie. Na prezydencję Sopot skończył też marinę, ale oficjalne otwarcie 6 lipca z udziałem prezydenta Bronisława Komorowskiego.",Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3535343.html",Partyjny bój o jedynki,"0
Wybory. Kandydaci na radnych już szykują się do batalii. Zanim jednak zmierzą się z politycznymi konkurentami, muszą stoczyć wewnątrzpartyjny bój o miejsca na listach","W radzie miejskiej Wrocławia do wzięcia jest 37 mandatów, w sejmiku 36. W PiS na pierwsze miejsce na liście do sejmiku z okręgu jeleniogórskiego apetyt mają: wicemarszałek Andrzej Pawluszek i Marzena Machałek, wicekurator.

Andrzej Pawluszek: - Nie wyobrażam sobie, że mógłbym startować z innego miejsca. Nie zdarzyło mi się do tej pory, żeby ktoś kwestionował moją pozycję w regionie jeleniogórskim.

Ale o jedynce myśli też Marzena Machałek: - W regionie jeleniogórskim są dwie mocne kandydatury. O tym, która z nich dostanie pierwsze miejsce na liście, zdecydują władze partii.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24975505,master-plan-pkp-dla-warszawy-wiecej-torow-i-nowe-linie-srednicowe.html",Śmiałe wizje kolejarzy dla Warszawy: podziemne tunele i nowe stacje przy rondzie de Gaulle'a i Wiśle,"Nie ma pieniędzy na Dworzec Zachodni, a remont linii średnicowej przedłuży się do 2027 r. Kolejarze twierdzą jednak, że zbudują następne tunele, skróty i tory do stolicy.","Wizję rozwoju węzła warszawskiego w ciągu kilkunastu lat przedstawił w poniedziałek prezes spółki PKP Polskie Linie Kolejowe Ireneusz Merchel. Wyświetlił slajdy z „Master planem” dla stolicy, aglomeracji i całego Mazowsza. Podobne mają być pokazywane w innych miastach przed jesiennymi wyborami do Sejmu. Po modernizacji tras prezes Merchel zapowiada pociągi kursujące co 5-10 minut w równym takcie. – Bo pasażerowie wracają do kolei – stwierdził.
Czy jednak doczekają się zmian? Dotychczasowe projekty ciągle są przekładane. Normą stały się też wielomiesięczne opóźnienia remontowe, jak na torach przez Ursus i Pruszków, które miały być gotowe blisko rok temu. Akurat trwają roboty, które utrudniają podróż na większości linii. Pociągi mają poskracane trasy i co kilka dni zmieniają godziny odjazdów. Tylko pojedyncze składy docierają na biurowy Służewiec, ani jeden na Lotnisko Chopina. W Rembertowie z powodu pociętych rozkładów tłum czeka każdego ranka na peronie na następny kurs. W Wawrze czynny jest tylko jeden tor. Podobnie jak od 2015 r. na moście koło Cytadeli. To obecny obraz warszawskiego węzła kolejowego.",DAWID ŻUCHOWICZ,"Plany dobre, nawet bardzo dobre. Razem z CPK, juz rozpoczeta budowa portow, rozbudowa drog (wiekszosc Tusk obiecal przed Euro2012!), planem rozwoju zeglugi rzecznej oraz sieca kolei daje szanse na skok cywilizacyjny. Wreszcie jest wizja rozwoju transportowego kraju

Jest to wielki postep od czasow Tuska (likwidacja 1/3 linii kolejowych, brak jakichkolwiek planow rozwojowych, totalne zawalenie budowy drog i doprowadzenie do bankructwa polskich firm z branzy, brak remontow kolei, celowe tworzenie sieci malych lotnisk tak by byly feederem pod lotniska niemieckie).

Przypomne ze Tusk mowil ze jak ktos ma wizje to powinien isc do lekarza. Ciekawe czy na szczytach wysyla do lekarza rzady Niemiec (buduja m.in. nowe kanaly, lotnisko, rozbudowuja port w Hamburgu itp) czy UK (nowy olbrzymi port pod Londynem) - to tylko wybrane przyklady

Wreszcie Polska ma rzad ktory nie traktuje kraju jako niemieckiej kolonii

Jednak to tylko plany (to i tak mega postep w porownaniu do Tuska) a ich realizacja budzi obawy. Trzeba trzymac kciuki i mobilizowac rzad aby go zrealizowali.

Pewnie napiszecie ze moze sie nie udac. Jasne, ze moze byc klapa.

Ja jednak wole rzad, ktory czasem nawet niedolnie ale jednak pcha Polske do przodu od rzadu ktory celowo doprowadzil do bankructwa calych branz i tak zaniedbal infranstrukture ze na wielu obszarach kraju jest gorzej niz w XIX wieku.-@@@-Serio, PKP nie jest instytucjonalnie w stanie przebudować średnicy. Wiec co trzy lata przedłużają wszystko o trzy lata i wciskają takie wizje naiwniakom. Ale tych naiwniaków już coraz mniej.-@@@-Przedwyborczy kit.-@@@-Mam deja vu. Ta ""wizja rozwoju Warszawskiego Węzła Kolejowego"" to po prostu wydobyte z archiwum plany Ministerstwa Komunikacji z lat 20. i 30. ubiegłego wieku, które zaczęto realizować w II RP, i następnie kontynuowano po wojnie w wersji lekko zmodyfikowanej, ujętej w ostatecznym planie z końcówki lat 50. Następnie plany zarzucono, gdyż uznano, że w dalszym rozwoju komunikacji w Polsce większą rolę należy przyznać transportowi drogowemu. Dziś ten plan jest bzdurą. Dla przykładu:

1) Plan średnicy północ-południe pod ulicą Marszałkowską jako elementu transportu miejskiego częściowo nawet zaczęto w II RP realizować - budowany nowy Dworzec Główny miał zaplanowane dwa poziomy podziemnych peronów, jeden w ciągu -wschód-zachód, i drugi północ-południe, i miał funkcjonalnie wyglądać tak, jak nowy berliński Hauptbahnhof w którym krzyżują się dwie średnice. Dziś tą trasą idzie I linia metra, i budowa średnicy kolejowej która miałaby obsługiwać te same potoki pasażerskie nie ma najmniejszego sensu;

2) Plan południowej linii obwodowej z przelotowym Dworcem Południowym w rejonie obecnego Metra Wilanowska zrealizowano przed wojną częściowo w postaci linii radomskiej, która była aż do obecnej stacji PKP Zwirki i Wigury jej pierwszym fragmentem. Ten plan przejęli w czasie okupacji Niemcy w ramach rozwoju Ostbahnu, ale jedynym konkretnym ich posunięciem było przemianowanie stacji wąskotorówki grójeckiej Warszawa Szopy na Warschau Suedbahnhof, i jest to bodaj jedyna nazwa okupacyjna która przetrwała wojnę. Te plany południowej kolei obwodowej zarzucono jednak zaraz po wojnie, gdyż uznano że prowadzenie przelotowej linii kolejowej przez miasto nie ma uzasadnienia; zamiast tego zrealizowano w latach 50. południową obwodnicę kolejową bardziej na południe, przez Tarczyn i Górę Kalwarię. Dziś rezerwę terenu pod nią w Warszawie zabudowano, częściowo jej śladem idzie Trasa Siekierkowska, i stoją też osiedla mieszkaniowe na Mokotowie z czasów PRL, i nie ma gdzie jej zrealizować.

Krótko mówiąc, ta mapa pokazana przez kolejarzy i te plany to czyste i gigantyczne dyletanctwo.-@@@-Może tak najpierw zreperowaliby megafony na W-wa Rakowiec. Od chyba pół roku przechodzi to możliwości technologiczne tej firmy. A teraz remont torów doprowadza do dowcipów z czasów kina niemego. Pociąg wjeżdża na tor ""przeciwny"", a ponieważ żadnej informacji nie ma to oczekującym na właściwym peronie najpierw robią się oczy jak piłki golfowe a potem startują biegiem na drugi peron. A nie jest to łatwe na tej stacji ...
Stacja przy rondzie de Gaulle'a przebija debilizmem i CPK i przekop mierzei.
Po cholerę Wam CPK jak nie można dojechać pociągiem ze Śródmieścia na lotnisko Chopina w przewidywanym czasie? Kto będzie ryzykował taką ""podróż""?-@@@-Biorąc pod uwagę osiągnięcia PKP PLK w ostatnich 30 latach, szanse na doprowadzenie tych inwestycji do końca oceniam na 3%. Szanse na doprowadzenie ich do końca w terminie szacuję na 0%.-@@@-przedwyborcze bajki, by ""ciemny lud to kupił"" i na nich zagłosował. PKP to państwowa spółka do jak
najszybszej prywatyzacji-@@@-Wizje piękne - miło by było, gdyby choć raz obietnice doczekały się realizacji..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1929200.html","Opinia Roberta Rochowicza, dziennikarza ""Polski Zbrojnej""",0,"W latach 90. Rosjanie blokowali nam zakup części do sprzętu wojskowego z byłego ZSRR. Dlatego też sprowadzano je do Polski - często poprzez wielu pośredników - z terenu innych państw postsowieckich, głównie Białorusi i Ukrainy. Montowanie części z fałszywą dokumentacją i niewiadomym stażem jest wielce naganne. Trzeba byłoby się przyjrzeć, ile naprawdę mają lat, przez jaki okres można ich jeszcze używać. Należałoby też sprawdzić cenę zakupu. Wiadomo, że łopaty zdolne do użytku przez cztery lata powinny być znacznie tańsze niż nowe, które mogą pracować jeszcze dziewięć lat.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15000396,Jak_Kubicki_sie_wyemancypowal__a_Dowhan_zzuzlowial.html","Jak Kubicki się wyemancypował, a Dowhan zżużlowiał [ROZMOWA]","0
- W dominacji Kubickiego nie ma przypadku. Od pierwszego dnia, odkąd został prezydentem, wręcz książkowo postępuje zgodnie z zasadami marketingu politycznego - mówi Łukasz Młyńczyk, politolog z Uniwersytetu Zielonogórskiego","Artur Łukasiewicz: Prezydent Kubicki dostaje rok przed wyborami 47 proc. głosów. Konkurencja daleko w tyle. Zaskakujący wynik?

Dr Łukasz Młyńczyk, politolog z Uniwersytetu Zielonogórskiego, specjalizuje się w ekonomii politycznej i polityce regionalnej: - Dla mnie wcale. Od lat stara się konsekwentnie dominować na zielonogórskiej scenie i to mu się udaje. Opozycja, zwłaszcza Platforma, oddaje pole i w zasadzie oprócz senatora Roberta Dowhana nie ma nikogo gotowego stawić czoła Kubickiemu. Zresztą, Dowhan sam sobie wyrobił markę, PO specjalnie się do tego nie przyłożyła.","Łukasz Młyńczyk, politolog z UZ (Fot. !fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,71270,23449398,supermatki.html","""Nie spałam od dziewięciu lat. Boję się"". Opowieści Supermatek","Córka pokazała nam prawdziwe życie. Życie, o którym wy, zdrowi, nie macie pojęcia","Dla Moniki pierwsze lata po urodzeniu Hubcia były jak żałoba. Grażyna nieraz siedziała do czwartej rano, pisząc listy do Owsiaka i innych dobrych ludzi, by pomogli. Bo nie starczało na leczenie Marty. Krystian jest jedynakiem. Dlatego Hania tak bardzo boi się przyszłości. Agnieszka nie spała pełnym snem od dziewięciu lat. Wciąż sprawdza, czy Zuzia oddycha. A Joannę aż roznosi, gdy słyszy, że ona to „ma fajnie”, bo Natalka tylko leży i patrzy w sufit. Poprosiliśmy pięć bydgoszczanek, mam dzieci z niepełnosprawnościami, by opowiedziały, jak wygląda ich codzienność.",Agnieszka Lukowska z córką Zuzią (ŁUKASZ ANTCZAK),"""Dlaczego rząd znajduje pieniądze 500+ na zdrowo rodzone dzieci, 300+ na wyprawki do szkół, a dla tych, którzy najbardziej ich potrzebują, nie ma ich? Dlaczego? Nigdy tego nie zrozumiem.""
bo tego się nie da zrozumieć"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,15859436,Niedziela_z_Janem_Pawlem_II__Beda_telebimy__koncert.html","Niedziela z Janem Pawłem II. Będą telebimy, koncert Arki Noego, pokaz filmów","0
Kto nie pojechał do Rzymu na kanonizację papieża Polaka, może ją śledzić w Częstochowie. I to nie tylko siedząc przed telewizorem. W mieście staną telebimy, na których będzie transmitowana niedzielna uroczystość z Watykanu.","Ile osób pojechało do Włoch, trudno zliczyć. Na stronie internetowej kurii metropolitalnej już od dawna wisiała informacja o pielgrzymkach na kanonizację Jana Pawła II. Organizował je częstochowski Almatur. Chętni mieli do wyboru sześciodniowy i dziesięciodniowy wyjazd autokarami, wyprawę samolotem oraz specjalnym pociągiem. - Na podróż samolotem szczególnego zainteresowania nie było, więc nie stworzyliśmy własnej grupy - mówi Paweł Sikorski z Almaturu. - W czwartek wyjechały za to dwa autokary z uczestnikami sześciodniowych wyjazdów, a w piątek jeden na 10 dni. Po uroczystości w Watykanie będzie zwiedzanie Włoch.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24051206,w-listopadzie-zacznie-dzialac-swietlica-wytchnieniowa-program.html","W listopadzie zacznie działać ""Świetlica wytchnieniowa"" - program dla ludzi zajmujących się chorym członkiem rodziny","Osobę niepełnosprawną, chorą będzie można zostawić pod fachową opieką w Domu Pomocy Społecznej ""Przyjaznych Serc"", a w tym czasie odpocząć bądź załatwić swoje sprawy.","Z takiej pomocy będzie można skorzystać maksymalnie osiem godzin w ciągu jednego dnia (między 7 a 17), nie więcej niż 10 godzin w całym miesiącu. Wsparcie skierowane jest do tych, u których dochód na osobę w rodzinie nie przekracza 1,2 tys. zł miesięcznie.
Aby skorzystać z takiej pomocy, należy skontaktować się z koordynatorem programu „Świetlica wytchnieniowa” w Miejskim Ośrodku Pomocy Społecznej.
– W przypadku dużego zainteresowania nie wykluczam, że taką lokalną politykę wytchnieniową będziemy realizować w znacznie szerszym zakresie – mówi prezydent Płocka Andrzej Nowakowski.",Konferencja prasowa ws. świetlicy wytchnieniowej (PIOTR HEJKE),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,16319222,Mezczyzna_rzucil_sie_na_policjantow_z_tluczkiem_do.html",Mężczyzna rzucił się na policjantów z tłuczkiem do mięsa. Postrzelili go w kolano,"0
Ok. 50-letni mężczyzna wybiegł z kamienicy przy ul. Mieszka I z przedmiotami kuchennymi w ręku. Zaczął niszczyć samochody, a gdy na miejsce dotarł pierwszy radiowóz, rzucił się na policjantów z tłuczkiem. Postrzelili go w nogę.","Porozmawiaj na Twitterze z autorem tekstu @KamilSialkowski


Wszystko działo się w poniedziałek, wczesnym rankiem, ok. godz. 7. Mężczyzna wybiegł z kamienicy przy ul. Mieszka I 18, nieopodal kościoła. Miał przy sobie tłuczek do mięsa, młotek, łom i metalową rurę.

Rzucał czym popadnie przez kilka minut

Zniszczył aż 13 samochodów (uderzał w szyby i karoserię) oraz dwie witryny sklepowe.

- Za czym go policja zatrzymała, to narobił tyle szkód, że się w pale nie mieści - denerwował się jeden z mieszkańców, z którym rozmawiał reporter Radia Gorzów.",Ok. godz. 7 rano mężczyzna wybiegł z kamienicy i zaczął niszczyć samochody przy ul. Mieszka I w Gorzowie (Fot. Kamil Siałkowski / Agencja Gazeta),"W końcu POLICJA zachowała się jak trzeba! BRAWO!-@@@-gdyy działo się to w USA, facet by już nie żył. Ma szczęście-@@@-I nic dziwnego, że ""spanikowani"". Wariat lata z niebezpiecznym narzędziem, jak go stukną, to bohaterski sędzia ich skaże za nadmierne użycie siły, a mogli uskoczyć... W normalnym kraju nie byliby spanikowani, sprawca dostałby kulę w kolano, czy gdziekolwiek, a chłopaki by dostali nagrodę za sprawną akcję...-@@@-Nareszcie widzę zajebistą reakcję Policji. Strzelac do takich sukinkotów!!-@@@-Mam wrażenie, że policjanta celowo strzelała nie w napastnika, lecz przed niego. Normalnie strzał ostrzegawczy zapewne oddaje się w powietrze, ale tu, w tak gęstej zabudowie, mogliby skasować kogoś na piętrze lub gapiów na balkonach. A gdy zaczął uciekać - strzał w nogi i gość obezwładniony.-@@@-rzuć to ku... i strzelamy, rzuć to ku... i strzelamy. profesjonalna akcja prawie jak brudny harry-@@@-Humanitarnie podeszli do niego nasi policjanci. Nie dosc, ze 16 razy strzelali na postrach w powietrze, to w koncu 17stym strzalem celowali w noge...-@@@-nie wiem... strzały strzałami, ostrzegawcze muszą być. Ale mnie najbardziej poraża to, jakim cudem testy sprawnościowe przeszedł ten łysy orangutan, co się gibał przez 2min i bał się podejść do gościa wystawiając policjantkę. Był chyba w większym szoku niż sam postrzelony a sposób w jaki się porusza nadaje się tylko do wlepiania mandatów za przechodzenie na czerwonym świetle dzieciom."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23474300,bez-prawa-jazdy-skuterem-trzymajacym-sie-na-tasme-klejaca-tak.html","Bez prawa jazdy na skuterze posklejanym taśmą, a pasażerka bez kasku","Bez sprawnych hamulców, ze światłami i lusterkami przyklejonymi taśmą - takim skuterem podróżowała para elblążan w ubiegły poniedziałek po ulicach miasta. Podczas kontroli okazało się, że kierowca nie miał uprawnień do kierowania, a jego pasażerka jechała bez kasku.","Wszystko zaczęło się od filmu zaprezentowanego podczas odprawy funkcjonariuszy Komendy Miejskiej Policji w Elblągu w poniedziałek około godz. 13. Na nagraniu, które trafiło do Wydziału Ruchu Drogowego, widać dwie osoby podróżujące ulicami miasta na skuterze. Kobieta siedząca na miejscu pasażera jechała bez kasku. Poważne wątpliwości budził również wygląd samego pojazdu.
Jeszcze tego samego dnia ta sama para została zauważona około godz. 17 na ul. Fromborskiej w Elblągu. Policjanci zatrzymali kierowcę oraz jego pasażerkę do kontroli.",Skuter bez hamulców na ulicach Elbląga (materiały policji),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4475076.html",Lenz: region potrzebuje mądrych rządów,"0
- Radni LiD zamiast zajmować się pracą w sejmiku, wymyślają gry polityczne, które mogą doprowadzić do jego destabilizacji - twierdzi Tomasz Lenz, szef PO w regionie, odnosząc się do wniosku LiD o odwołanie wicemarszałka Macieja Eckardta.","Lenz zaprosił dziennikarzy na konferencję do Muzeum Etnograficznego, gdzie od rana trwają obrady sejmiku województwa. Podczas niej odniósł się do wniosku radnych Lewicy i Demokratów, którzy chcą odwołać z funkcji wicemarszałka Macieja Eckardta. W lipcu wicemarszałek wysłał list do przełożonego generalnego zakonu redemptorystów o. Josepha Williama Tobina, w którym - w imieniu mieszkańców województwa - broni o. Rydzyka. Przedstawia w nim szefa Radia Maryja jako dobroczyńcę regionu atakowanego przez tych, którzy ""próbują ubrać się w ornat i na mszę ogonem dzwonić"". - Wniosek złożony przez radnych LiD świadczy o nieznajomości prawa, ponieważ taki wniosek może złożyć tylko marszałek województwa - zaznacza Lenz. - Jest więc to tylko życzeniowe podejście klubu LiD-u.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20537190,nie-marnuj-jedzenia-w-krakowie-rusza-foodsharing.html",Nie marnuj jedzenia! W Krakowie rusza foodsharing,"0
Zamiast wyrzucać jedzenie, podziel się nim. W Krakowie ruszają Jadłodzielnie, które mają wypracować nawyk dzielenia się jedzeniem nadającym się do spożycia, ale którego nie jemy, bo mamy go za dużo.","Na świecie rocznie marnuje się 9 milionów ton żywności. Jedzenie jest wyrzucane, choć nadaje się do spożycia. W Krakowie rusza właśnie Foodsharing - inicjatywa, która ma zapobiec bezmyślnemu wyrzucaniu żywności.

Chodzi o poczucie odpowiedzialności

- Foodsharing to inicjatywa przeciw marnowaniu żywności, która już kilka lat temu świetnie przyjęła się w Niemczech. Chociaż dzielenie się jedzeniem wydaje się bardzo naturalne, trzeba było czasu, żeby pierwsze Jadłodzielnie, bo tak nazywają się miejsca dostosowane do wymogów projektu, powstały w Polsce - mówi Weronika Wirtel.",Foodsharing (Materiały organizatorów),
"https://wyborcza.pl/7,75400,23791540,dzieki-polskim-archeologom-wiemy-jak-doszlo-do-upadku-jednego.html","Dzięki polskim archeologom wiemy, jak doszło do upadku jednego z pierwszych megamiast","Resztki tłuszczu, wydobyte z niedomytych, glinianych garnków pierwszych rolników z terenu dzisiejszej Turcji, dostarczyły dowodów na dramatyczną zmianę klimatu i suszę, które dotknęły świat około 8,2 tys. lat temu.","Wśród autorów odkrycia (publikuje je magazyn ""PNAS"") jest czterech archeologów i geolożka z Polski – z uniwersytetów w Poznaniu i w Gdańsku. To dzięki nim brytyjscy chemicy oraz biochemicy mieli do dyspozycji bogaty materiał badawczy z Çatalhöyük, uznawanego przez wielu za najbardziej niezwykłe neolityczne stanowisko na świecie. Uzyskali z niego pierwsze archeologiczne dowody na dramatyczne zmiany klimatu, które mogły przyczynić się do upadku megamiasta, ale też sposoby, którymi pradawni rolnicy próbowali się przed tym ochronić. ",DGWRP\Nauka (Jason Quinlan),"Jak można napisać o zwiększonej zawartości deuteru w śladach archeologicznych i nie wyjaśnić mechanizmu, który za to odpowiada?! Czy jakiś redaktor ma tam kontakt z bazą?-@@@-Dlaczego większa zawartość deuteru wiąże się z suszą, czy z obniżeniem temperatury? Ktoś może wie?-@@@-Polacy są mega specami od upadania.-@@@-""dostarczyły dowodów na dramatyczną zmianę klimatu i suszę, które dotknęły świat około 8,2 tys. lat temu""

Za dużo emitowali dwutlenku węgla. To oczywiste.-@@@-""dzięki Polakom wiemy..."" - czyżby pierwotni mieli swój PiS?-@@@-To pewnie wszystko przez samochody.-@@@-Za bardzo się nie znam, ale zdanie ""charakterystyczny ślad izotopowy na ceramicznych skorupach ... pojawił się w wyniku zmian klimatu spowodowanych wylaniem się słodkiej wody lodowcowej z kanadyjskiego jeziora do Atlantyku"" jezt według mnie mocno naciągane.-@@@-Gratuluje clickbaitowego tytulu - bez niego czytajacy GW Polacy na pewno nie zapoznaliby sie z tym ciekawym odkryciem. Ktore w artykule pozostaje zreszta nadal niewyjasnione (jaki jest zwiazek miedzy deuterem a susza?)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23193376,tauron-gks-katowice-otwiera-galerie-slaw.html","Tauron GKS Katowice otwiera ""Galerię Sław""","Przy okazji poniedziałkowego meczu o mistrzostwo Polski pomiędzy Tauronem GKS-em Katowice a GKS-em Tychy odbędzie się uroczystość odsłonięcia na lodowisku ""Galerii Sław"" hokejowej GieKSy.","Na jednej ze ścian hali zawiśnie sześć flag z nazwiskami najbardziej utytułowanych zawodników w historii GKS-u. Uhonorowani zostaną hokeiści, którzy dla Katowic wielokrotnie zdobywali tytuł Mistrzów Polski: Andrzej Fonfara, Janusz Świerc, Maksymilian Lebek, Henryk Reguła, Sylwester Wilczek.
Uroczystego odsłonięcia „Galerii Sław” dokona Prezydent Katowic Marcin Krupa. – W nawiązaniu do tradycji wróciliśmy do czasów, gdy Śląsk żył hokejem. Mamy w Katowicach silną sekcję w barwach GKS-u, doskonałą infrastrukturę oraz regularnie jesteśmy gospodarzem hokejowych wydarzeń. Pamiętamy jednak o tradycjach i historii, którą tworzyli wspaniali ludzie – teraz możemy ich docenić w „Galerii Sław” – mówi Marcin Krupa, prezydent Katowic.
GKS Katowice w meczu z GKS-em Tychy GRZEGORZ CELEJEWSKI
Pomysłodawcą utworzenia „Galerii Sław” hokejowego GKS-u Katowice jest radny Krzysztof Pieczyński, który zwrócił się w tej sprawie z interpelacją do prezydenta Katowic. – Od zawsze jestem wielkim fanem sportu, a przede wszystkim fanem GieKSy. Interesuję się też historią sportu i losami byłych zawodników. Powrót hokejowej GieKSy do lat świetności to idealna okazja na uhonorowanie naszych byłych bohaterów lodowych tafli. Wraz z działaczami KH GKS-u wpadliśmy na pomysł utworzenia „Galerii Sław”. Jako radny wystąpiłem z taką interpelacją do władz Katowic, którym dziękuję za przychylne podejście do tej idei – mówi Pieczyński.
Hokejową GieKSę reprezentowało w historii wielu wybitych zawodników. Dlatego „Galeria Sław” ma charakter otwarty i w przyszłości honorowani będą także kolejni hokeiści, którzy święcili triumfy z GKS-em.",Andrzej Fonfara,
"https://wyborcza.pl/1,75398,6216777,Dzieci_chcemy_miec_w_przedszkolu.html",Dzieci chcemy mieć w przedszkolu,"0
Im starsze dziecko, tym więcej Polaków chciałoby je posłać do przedszkola. Ale do szkoły nadal wolimy oddać dzieci siedmioletnie, nie sześciolatki, i raczej za zgodą rodziców.","Prawie 80 proc. Polaków uważa, że lepiej dla pięciolatka jeśli idzie do przedszkola, niż zostaje w domu. Ale już tylko 51 proc. chce tego samego dla czterolatków.

CBOS sprawdził, co o edukacji przedszkolnej maluchów sądzą Polacy. Wyszło, że dla cztero- i pięciolatków większość Polaków wybrałaby przedszkole. Najbardziej przekonani są do tego wariantu mieszkańcy dużych miast, a mniej ci ze wsi.

Jednak aż 83 proc. uważa, że pięciolatki powinny mieć przedszkole zagwarantowane. To więcej niż w listopadzie 2008 r., kiedy przekonanych do takiej konieczności było 68 proc. badanych.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,17958160,_Slepcy__pierwszym_widowiskiem_festiwalu__Inne_Sytuacje_.html","""Ślepcy"" pierwszym widowiskiem festiwalu ""Inne Sytuacje""","0
Tegoroczny festiwal Inne Sytuacje otworzy widowisko na Starym Rynku. Teatr KTO z Krakowa pokaże spektakl ""Ślepcy"" na inspirowany bestsellerem portugalskiego noblisty Jose Saramago.","Reżyser Jerzy Zoń zainspirował się powieścią José Saramago ""Miasto ślepców"", opowiadającą o tajemniczej epidemii ślepoty, która dotknęła miasto. Ślepcy odizolowani w szpitalu łagrze szybko tracą cywilizowaną powłokę, tworzą własny świat, oparty na przemocy i zwierzęcych instynktach. Spektakl Zonia obywa się bez słów, jest za to dużo muzyki, ruchu, tańca, jeżdżących łóżek i klatek, dymu, rozwiewanych sztucznym wiatrem confetti - jak to w teatrze ulicznym operującym wyrazistymi znakami.","Teatr KTO ""Ślepcy"" (mat. Teatru KTO)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,19304365,prezydenci-na-etatach-w-kzk-gop-sporo-dorobia.html",Prezydenci na etatach w KZK GOP. Sporo dorobią,"10
Po niemal trzyletniej przerwie prezydenci znów będą zarabiać w KZK GOP. Właśnie zdecydowano, że szóstka z nich zostanie zatrudniona tu na jedną czwartą etatu. Wcześniej wypłacania im diet zabronił sąd.","Uchwała zgromadzenia KZK GOP w sprawie zatrudnienia prezydentów właśnie weszła w życie. Zgodnie z nią prezydent Zabrza Małgorzata Mańka-Szulik, prezydent Sosnowca Arkadiusz Chęciński, prezydent Gliwic Zygmunt Frankiewicz oraz prezydent Chorzowa Andrzej Kotala i prezydent Bytomia Damiana Bartyla zostali powołani na stanowiska członków zarządu KZK GOP i zatrudniono ich tutaj na jedną czwartą etatu. Od razu ustalono, że ich praca ma charakter zadaniowy.

Prezydentom przysługuje też pensja. Razem z dodatkami to ponad 2 tys. zł miesięcznie.",Automat ŚKUP na przystanku w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"sku......syny-@@@-Nie rozumiem.Czy nie można powołać profesjonalnego zarządu spośród fachowców od komunikacji? A swoją drogą jak mają czas na pracę na 1/4 etatu poza urzędem,to może jako prezydenci zatrudnieni zostaną na 3/4 etatu.Dobrze by odświeżyli sobie znaczenie pojęcia ""etyka""-@@@-kur.ewstwo w biały dzień-@@@-Szmaciarstwo tych górnośląskich kanalii jest już wręcz groteskowe-@@@-Dziadów robią z siebie-@@@-Myślę, żę te POpłuczyny POpłyną za niedługo do szamba !-@@@-No ale zaraz ile to wynoszą te dodatki? przecież 1/4 etatu to od stycznia 2016 roku 462,50 zł brutto sorry to taki żart-@@@-KOTERAS i KRUPA maja wszystko w du... żym poważaniu !!!"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1003140.html",Kremla kij i marchewka dla Łukaszenki,"0
Władimir Putin poprosił Aleksandra Łukaszenkę o szybką odpowiedź w sprawie sposobów jednoczenia Rosji i Białorusi. Do Mińska docierają z Moskwy i zachęty, i pogróżki","Walerij Łoszczinin, wiceszef MSZ Rosji, przywiózł w środę do Mińska list Putina do Łukaszenki. ""Pogłębienie związków integracyjnych Rosji i Białorusi pozostanie priorytetem polityki rosyjskiej"" - cytuje list biuro prasowe Kremla. Putin prosi o prędką odpowiedź na swoje propozycje zjednoczeniowe z 14 sierpnia. Wówczas w Moskwie prezydent Rosji zaproponował Łukaszence dwa warianty - albo poszczególne gubernie Białorusi po prostu wejdą w skład Federacji Rosyjskiej, albo powstanie rosyjsko-białoruska instytucja nadpaństwowa - coś w rodzaju Unii Europejskiej.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2635325.html","Szkoła Bankowa odwołała niedzielne zajęcia, żałoba w innych placówkach","0
Na znak żałoby po śmierci Ojca Świętego na gmachu Wyższej Szkoły Bankowej w Toruniu wywieszono flagi - narodową i papieską - okryte kirem. Rektor uczelni, prof. Jan Głuchowski odwołał wszystkie niedzielne zajęcia.","- Nasza społeczność akademicka musi nauczyć się żyć z Nim, bez Niego, pamiętając o przesłaniu które nam zostawił: ""Poszukiwanie prawdy i dzielenie się nia z innymi jest ważną posługą społeczną do jakiej w szczególny sposób są wezwani ludzie nauki"" - głosi komunikat na stronie internetowej szkoły.

Pamięć Papieża planują uczczić inne toruńskie szkoły. - Na razie czas poświęcam osobistej refleksji, ale w poniedziałek w szkole na pewno znajdziemy czas na zadumę i modlitwę - zapewnia Bożena Słomińska, pedagog z Gimnazjum nr 21. - Myślę, że większość uczniów przyjdzie na lekcje w żałobie, a do pozostałych zaapelujemy, by zadbali o odpowiedni strój.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,24018224,wybory-samorzadowe-2018-pis-przedstawia-swoj-program-kulturalny.html","Wybory samorządowe 2018. Jacyna-Witt: ""Wesele"" powinno się grać na okrągło"". Pomysły PiS na kulturę","- Za granicą każdy kocha swoją kulturę. My kupujemy przedstawienia u zachodnich twórców, a dlaczego nie kupujemy opery u naszego kompozytora? - pytała radna Małgorzata Jacyna-Witt podczas konferencji, na której PiS przedstawił program dla kultury.","W poniedziałek kandydaci PiS w Szczecinie i województwie zachodniopomorskim przedstawili swój program kulturalny dla regionu pt. „Kulturalne Zachodniopomorskie”.
- Kultura w naszym regionie jest traktowana po macoszemu – zaczęła Małgorzata Jacyna-Witt, kandydatka PiS do sejmiku województwa.
Teatr Współczesny i Inkubator Augustynowicz
– W porozumieniu z prezydentem Szczecina wybudujemy nowy Teatr Współczesny w śródmieściu, w kwartale po szkole zwanej „Maciusiem” – mówiła Jacyna-Witt, nawiązując do pomysłu, który forsuje od kilku lat. Przypomnijmy, że miasto chce budować teatr (porównywalny jakością do filharmonii) na Łasztowni. – W takim obiekcie znajdzie się przestrzeń dla Inkubatora Aktorskiego, w którym pod okiem Anny Augustynowicz, wybitnej reżyser, którą zna cała Polska, doświadczenie będą mogli zdobywać młodzi absolwenci szkół filmowych i teatralnych. W obiekcie umieścimy dla nich hotelik. Oni przy nazwisku mieliby napisane, że swoją karierę zaczynali w Szczecinie. To byłby znakomity element promocyjny dla Miasta.",Konferencja kandydatów PiS na temat kultury (ep),"Dlaczego nie możemy zamawiać tylko u polskich? Bo gdy ostatnio coś zamówiliście to powstał film Smoleńsk.

Ogólnie to taki mix pomysłów dobrych i fatalnych, z próbą wymyślenia domu kultury na nowo. Partia kochała domy kultury dawniej, kocha i dziś. Remontowanie pałacu by go przerobić na pracownie to nie jest najlepsze wykorzystanie budżetu miasta. Artyści nie potrzebują pałacu do kreatywności. Wielu z nich zadowoli się nawet dużo gorszej jakości miejscami do pracy, o ile jest prąd, swoboda i ogrzewanie.-@@@-Dobrze, że kandydaci widzą potrzebę mówienia i zgłaszania propozycji dotyczących kultury. Ale gdy słyszę jak polityk mówi, że coś ma być w teatrze ""grane na okrągło"" i że nie powinniśmy współpracować z zagranicznymi twórcami, bo mamy kulturę to jednak włos mi się jeży na głowie. I jeszcze jeden dowód jaką KATASTROFĄ będzie wygrana PiSu w naszym regionie i mieście. Proszę, idziemy na wybory, nie wrzucamy pustych kartek i nie robimy nikomu na złość. Bo zrobimy na złość wyłącznie sobie. Idziemy, żeby nie dopuścić do zamachu pisowców na samorządy i kulturę!!!-@@@-Dariusz Matecki to prawdopodobnie zawodowy hejter.
Posądzany był również o bycie damskim bokserem.
Szczecin nie potrzebuje takiego radnego.-@@@-Niech grają ""Wesele"" Wyspiańskiego. To akurat krytyka społeczeństwa. Prawdziwy PiS krytyki się chyba nie boi? Tylko czy pani Witt w tym momencie nie zaczyna się bawić w cenzorkę? Grajcie to, tego nie grajcie, to pokazujcie, a tego nie. Cenzura jak z PRL. Nie wstyd pani stać koło narodowca Mateckiego? Matecki ma się do kultury jak ucho do śledzia.-@@@-Jak nam się Małgosia Jacyna-PiS weźmie za kulturę z takim samy profesjonalizmem jak dba o Gryfię, to .....-@@@-Teatr w miejscu gdzie istniała szkoła zw. Maciusiem? Średni pomysł. Za mały teren na budynek, w którym będzie teatr na kilka sal, garderobami, salą prób itd. a jeszcze miejsce na dojazd i parkowanie samochodów w samym centrum. ""Wesele"" na okrągło w repertuarze? Co to za pomysł? Uwspółcześnione ""Wesele"". Bardzo dobrze, że reżyserzy sięgają po różnych autorów również tych z zagranicy. A na koniec zacytuję:""Miałeś, chamie, złoty róg, miałeś, chamie, czapkę z piór: czapkę wicher niesie, róg huka po lesie, ostał ci się ino sznur ostał ci się ..."" To symboliczne słowa przed zbliżającymi się wyborami. Idźmy na wybory i zagłosujmy... by potem nie żałować.-@@@-""Swój do swego po swoje"" w kulturze się nie sprawdza. Tu jest ważna różnorodność. Moniuszko w repertuarze, nikt go nie wykreśla, ale... jako mistrz dla przyszłych kompozytorów opery ??????!!!!!!! ""Wesele"" stale w repertuarze? Dla kogo? I czy wg jedynego słusznego odczytania? Obawiam się, że tak. Osoba zgłaszająca propozycję nie należy do zbyt otwartych na dyskusję i tolerancyjnych.-@@@-A czy to (Małgosia) było w życiu na ""WESELU"",Wyspiańskiego,nie była.Była ale u szwagra.Ciemnota."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10014516,Barbara_Zdrojewska_nie_bedzie_kandydowac_do_Senatu.html",Barbara Zdrojewska nie będzie kandydować do Senatu,"0
Niespodzianki na listach wyborczej wśród kandydatów Platformy Obywatelskiej do Senatu. Aż pięciu na ośmiu kandydatów nie należy do partii. Wśród nich znaleźli się m.in. Józef Pinior, prof. Alicja Chybicka i Jacek Głomb","Niespodzianki na listach wyborczych kandydatów Platformy Obywatelskiej do Senatu. Aż pięciu na ośmiu kandydatów nie należy do partii. Są wśród nich m.in. Józef Pinior, prof. Alicja Chybicka i Jacek Głomb.

Zgodnie z wyrokiem Trybunału Konstytucyjnego na Dolnym Śląsku wybierzemy kandydatów nie w trzech, ale w ośmiu jednomandatowych okręgach wyborczych.

Skład kandydatów do parlamentu zatwierdził wczoraj zarząd krajowy PO. Z dwóch okręgów we Wrocławiu kandydować będzie obecny senator PO prof. Leon Kieres oraz prof. Alicja Chybicka, szefowa kliniki onkologii dziecięcej. Ta ostatnia kandydatura jest niespodzianką. Do tej pory za pewniaka uchodziła bowiem Barbara Zdrojewska. Miała kandydować mimo obowiązującej w partii zasady, że na listach do parlamentu nie mogą znajdować się członkowie rodzin. Tymczasem Bogdan Zdrojewski jest jedynką na liście do Sejmu z Wrocławia.",Barbara Zdrojewska jest kandydatką PO na przewodniczącą Sejmiku (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,17178191,Jeden_rosyjski_bank_juz_padl__Czy_beda_kolejne_.html",Jeden rosyjski bank już padł. Czy będą kolejne?,"11
Rubel zaczął się umacniać, gdy rząd Rosji polecił państwowym gigantom sprzedawać zasoby waluty. Ale rosyjskie banki dotąd nie mogą się pozbierać po zeszłotygodniowym załamaniu rosyjskiej waluty.","- Pracujemy dziś z ludźmi, z których część niestety uległa panicznym nastrojom - powiedział wczoraj szef rosyjskiego banku VTB24 Michaił Zadornow w wywiadzie dla dziennika ""Wiedomosti"". Opowiadał, że w połowie października Rosjanie zaczęli wymieniać coraz więcej rubli na dewizy, ale gdy przed tygodniem Centralny Bank Rosji podniósł skokowo podstawową stopę procentową z 10,5 do 17 proc., a rubel w jeden dzień stracił ponad jedną piątą na wartości - zaczęła się panika. Według Zadornowa część Rosjan zaczęła pospiesznie wymieniać ruble na dewizy, inni kupowali mieszkania, auta czy lodówki. Zdarzało się, że ludzie likwidowali lokaty, by schować gotówkę w skrytce bankowej. Szef VTB24 powiedział, że do połowy grudnia w jego banku w ogóle nie likwidowano lokat dewizowych, ale w poprzedni poniedziałek klienci wypłacili 20 mln dol., a trzy dni później - już 140 mln dol. i 50 mln euro.","Władimir Putin (Alexei Druzhinin / AP (AP Photo/RIA Novosti, Alexei Druzhinin, Presidential Press Service))","Koniec ery Putina@-@@@-To dopiero początek. Metodami administracyjnymi pan Putin zamiótł problemy pod dywan. Ale one spod dywanu wypełzną. Krym drogo kosztuje, będzie jeszcze droższy.-@@@-Akcja ""Onuca"" przeciwko spekulacyjnemu obrotowi kufajkami z łyka.-@@@-Co w tym takiego strasznego, u nas wystarczy KNF, nie trzeba żadnego kryzysu. I tak samo jak w Rosji za wszystko płaci państwo.-@@@-Miód na moje uszy!!! Życzę temu krasnalowi - putinowi, żeby wreszcie ten durny naród przejrzał na oczy i zrobił z nim to co włosi z Mussolinim!!!-@@@-Czym się podniecać u nas padł SKOK Wołomin i od razu 800 mln.$ w plecy."
"https://wyborcza.pl/1,76842,450153.html",Posłowie rekordziści,"0
Ile głosów dostali","Okręg nr 1 Legnica

Jerzy Szmajdziński, SLD-UP, 72.719 (poseł SLD); Ryszard Zbrzyzny, SLD-UP, 19.713; Bronisława Kowalska, SLD-UP, 17.231; Tadeusz Maćkała, PO, 12.489; Ryszard Bonda, Samoobrona, 8.876; Adam Lipiński, PiS, 7.932

Okręg nr 2 Wałbrzych

Marek Dyduch, SLD-UP, 33.287; Mieczysław Jedoń, SLD-UP, 20.667; Czesław Pogoda, SLD-UP, 10.820; Zbigniew Chlebowski, PO, 9.300; Franciszek Franczak, Samoobrona, 7.634

Okręg nr 3 Wrocław

Bogdan Zdrojewski, PO, 47.297; Kazimierz Michał Ujazdowski, PiS (b. minister kultury, poseł AWS), 25.871; Jan Chaładaj, SLD-UP, 29.124; Hanna Gucwińska, SLD-UP, 28.847; Janusz Krasoń, SLD-UP, 15.246",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13113493,Czego_sie_wstydzi_Polak_.html",Czego się wstydzi Polak?,"0
Wstydzę się, bo: Brakuje mi do pierwszego. Mam 78 lat i lubieżne myśli. Jestem gruba. Jestem z małego miasteczka. Moja firma splajtowała. Jestem niepełnosprawny i matka mnie myje. Masturbuję się. Zapominam","Śmieszne 50 zł

Anna, lat 38, bezrobotna od trzech lat, fotograf

Ostatnio znajoma przeczytała w gazecie, że Polak wydaje przeciętnie 50 zł dziennie. Uznała, że to śmiesznie mało, bo ""tu kawa, tam kawa, tu obiad, tam kosmetyk, spożywka i robi się stówka"". Wstydziłam się jej powiedzieć, że czasami mam tyle lub jeszcze mniej na cały tydzień. Jestem wolnym strzelcem. Łapię, co się nadarzy. Siedziałam już w kasie, sprzedawałam hot dogi na ulicy. Nie powiedziałam jej również, że dwa razy w tygodniu dorabiam, sprzątając nocą biura. Myślę, że nie zrozumiałaby tego - kto nie był biedny, nigdy nie zrozumie, że można nie mieć na chleb. Ukrywam swój wstyd.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5862232,Olawa.html",Oława,"0
Siedziba powiatu oławskiego, położona 27 km od centrum aglomeracji wrocławskiej, ważny ośrodek gospodarczy, społeczny i kulturalny dla regionu.","Miasto położone jest między dwiema rzekami - Odrą i Oławą, na historycznym trakcie ""Via Regia"" (Wysoka Droga) i w sąsiedztwie sporych kompleksów leśnych. To usytuowanie zdeterminowało powstanie osady rybacko-targowej, a później grodu i kasztelanii (XI wiek), która przekształciła się w ośrodek miejski dzięki lokacji na prawie magdeburskim w 1234 roku. Największą grupą wśród osadników sprowadzonych przez Henryka Brodatego do miasta byli tkacze walońscy, których obecność najprawdopodobniej tłumaczy przyjęty przez miasto herb z kogutem, nawiązujący do kultury galijskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15256548,Zakowski_chwali_pomysl_PSL_u_na_bojkot_Tesco___Cameron.html","Żakowski chwali pomysł PSL-u na bojkot Tesco. ""Cameron nie posłucha Tuska ani Kaczyńskiego, posłucha biznesu""","41
""Ani Tuska, ani Kaczyńskiego, ani Millera, ani Palikota brytyjski premier nie będzie słuchał, gdy ma na głowie wybory, w których może polec. Natomiast głosu brytyjskiego biznesu posłucha, a przynajmniej uważnie wysłucha. Jeżeli ten głos zabrzmi przekonywająco, spirala szowinistyczna może się zatrzymać"" - tak publicysta Jacek Żakowski pisze na swoim blogu o pomyśle na bojkot Tesco","Do bojkotu brytyjskiej sieci handlowej nawołuje Polskie Stronnictwo Ludowe. To reakcja na słowa Davida Camerona o polskich imigrantach. Brytyjski premier kilkukrotnie dość krytycznie wypowiadał się o Polakach na Wyspach. W grudniu otwarcie granic dla Polaków nazwał ""ogromnym błędem"". Z kolei na początku roku powiedział także, że jego rząd zastanawia się nad ograniczeniem prawa do zapomogi dla imigrantów na dzieci, które pozostają w krajach ojczystych. Jako przykład podał Polaków. Z zapomogi przewidzianej w prawie unijnym korzysta w Wielkiej Brytanii 25 tys. 659 polskich dzieci.",Jacek Żakowski (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Żakowskiemu już od dawna króliki uprawiają tańce pod czaszką I dlatego mózg mu się lasuje coraz bardziej. Co widać ślychać I czuć. A teraz do rzeczy. Czyli bokotu. KOGO CHCECIE BOJKOTOWAĆ? SAMYCH SIEBIE???? Robię często zakupy w Tesco bo mam pod nosem, a tam polska cebula, ziemniaki, chrzan, warzywa, owoce, nabiał,pieczywo wędliny, mieso etc. Zatrudnieni tam to nie imigranci z Gb, a Polak w Polaka/kę. Od jakiegoś czasu na prywatny użytek zacząłem bojkotować kretyństwa wygłaszane na TOKu przez ŻAKOWSKIEGO I te wypisywane w GWyborczej.-@@@-dobrze przynajmniej, że PSL nie proponuje podłożenia bomby pod British Council, tylko umiarkowanie wzywa do uderzenia w Bogu ducha winną korporację (mniejsza o to, że zatrudniającą u nas tysiące ludzi). Cameron na pewno bardzo się zasromał. Ale Tesco to się chyba bardzo nie zmartwiło, bo ma szum i darmową reklamę (może tylko w duchu tych paskudnych reklam, które się specjalnie robi, żeby zwrócić uwagę na firmę czy produkt i wdrukować jego nazwę w mózgownice potencjalnych klientów).-@@@-Ciekawe kiedy Żakowski powie coś z sensem?-@@@-no więc taki bojkot ma sens jeżeli jest robiony bez rozgłosu - klienci sami zaczną omijać stacje benzynowe czy markety. Przy dyplomatycznej zachęcie jak pokazał to Rostowski. Natomiast wypowiadanie wojny przez polityków i to z PSL, to farsa. W takiej wojnie to w ogóle nie mamy szans. Wystarczy, że Tesco zacznie pomijać polskich rolników czy polskie firmy a zatrudniać zaczną tych zza Buga-@@@-Jak szaleć to szaleć bojkotujemy Funta Brytyjskiego i co Panie Żakowski kopara opadła ? bojkotuj sobie teściową w domu a od tego co znajduje się w Polsce WARA czy to Brytyjskie , Rosyjskie , Egipskie jeszcze raz WARA to miejsca pracy i podatki chcecie bojkotu ? to nawołujcie emigrację do bojkotu a nie w kraju szkoda słów dziecinada-@@@-Jako emigrant, od lat mieszkający w W. Brytanii mam do polskich polityków wszelkich możliwych opcji ogromną prośbę: Przestańcie występować w naszym imieniu i zajmijcie się swoimi sprawami. Za cholerę nie rozumiecie brytyjskiej polityki, a swoim pieniactwem i durnymi bojkotami wyrządzacie nam tu jedynie niedźwiedzią przysługę. Jak dotąd doskonale sobie radziliśmy bez Waszej łaskawej pomocy to poradzimy sobie i teraz.-@@@-A jaki rodaj bojkotu pan poleca wobec USA, ktore dyskryminuja Polakow i nie daja im stalych wiz ? A jak Polacy powinni ukarac panstwa ktorych dziennukarze pisza o ,,polskich obozach koncentracyjnych ? A co mamy bojkotowac Niemcom za przyznanie, ze istnial i istnieje polski antysaemityzm ? Czy pan naiwnie sadzi, ze pani Merkel, pan Obama i Cameron posluchaja biznesu ? Czy pan ciagle zyje mentalnie w glebokim PRL-u, i sadzi, ze Tesco, Volkswagen czy Citi Bank sa wrogami narodu polskiego ?-@@@-Nie nazywałbym spiralą szowinistyczną czegoś co równie dobrze mogłoby wydarzyć się w Polsce, nie jesteśmy wcale bardziej chętni do płacenia innym. Realizacja zamysłu Camerona obróci się przeciwko niemu bo płacenie na dzieci które uczą się w Polsce jest maleńkim wydatkiem, a dodatkowe koszty edukacji w Anglii są istotnie większym wydatkiem. Co więcej administracyjna realizacja kontroli miejsca pobytu dzieci będzie także bardzo kosztowna. No bo Anglicy jak wprowadzają prawo to raczej po to żeby je egzekwować..."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3781637.html",Ludzie z miast ciągną do mazurskich błot,"0
Ciepła zima jest testem dla branży turystycznej na Warmii i Mazurach. - Jeśli ktoś ma bogatą ofertę, na brak gości nie narzeka nawet teraz, gdy wszystko zamiast w śniegu jest w błocie - mówi szef mrągowskiego ośrodka sportu i rekreacji, który zarządza Górą Czterech Wiatrów.","Mrągowska Góra Czterech Wiatrów to jedno z trzech miejsc w regionie, gdzie zimą działają wyciągi narciarskie. Jacek Ordyszewski, kierownik Gminnego Centrum Sportu i Rekreacji w Mrągowie mówi, że trasy zjazdowe zostaną uruchomione, gdy przez kilka dni będzie mróz - stoki zostaną sztucznie naśnieżone. - A teraz, gdy pogoda jest zupełnie niezimowa, nie narzekamy, tylko bierzemy się do roboty i oferujemy gościom inne atrakcje: jazdę quadami czy sporty ekstremalne - mówi Ordyszewski. - Ludzie z dużych miast, którzy całe dnie chodzą w garniturach i pod krawatem, lubią się wytaplać w czystym mazurskim błocie. Tylko trzeba im to zaproponować - przekonuje. By uniezależnić się od pogody mrągowskie CSiR buduje wyciąg pokryty igelitem. - Prace już ruszyły, na koncie mamy dość pieniędzy, które dała nam Unia Europejska - mówi Ordyszewski.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7958810,Co_oznacza_pakiet_klimatyczno_energetyczny_dla_polskiej.html",Co oznacza pakiet klimatyczno-energetyczny dla polskiej gospodarki?,"0
UE zobowiązała się zmniejszyć do 2020 r. emisję CO2 oraz zużycie energii, a 20 proc. energii ma pochodzić ze źródeł odnawialnych. Polska gospodarka oparta jest na węglu, produkujemy z niego aż 94 proc. prądu.","Jak zatem poradzimy sobie z tym wyzwaniem - zastanawiali się szefowie największych polskich spółek energetycznych zgromadzeni na Europejskim Kongresie Gospodarczym w Katowicach. Dla Polski kluczowy będzie rok 2020 - to od tej daty nasze elektrownie i przemysł zaczną kupować prawa do emisji CO2 na aukcjach, a ceny prądu poszybują. Unia przewiduje, że za emisję jednej tony trzeba będzie płacić ok. 30 euro, ale równie dobrze może to być 60 euro.

- Od tej dyskusji nie uciekniemy - ostrzegał minister środowiska Andrzej Kraszewski. I wzywał energetyków, aby wzięli się do roboty.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24746267,tuz-po-majowce-rozstrzygniecie-konkursu-na-nowy-teatr-muzyczny.html",Tuż po majówce rozstrzygnięcie konkursu na nowy Teatr Muzyczny. Wiele znanych pracowni już odpadło,"Studio Kwadrat, Starzak Strębicki, Jerzy Gurawski, Kozikowski Design, JEMS Architekci oraz Loegler Architekci. Jedna z tych pracowni zaprojektowała nową siedzibę Teatru Muzycznego. Wyniki konkursu poznamy 6 maja.","Teatr Muzyczny potrzebuje nowej siedziby. Wynajmowane pomieszczenia przy ul. Niezłomnych są zbyt ciasne i nie spełniają wymogów musicalowej sceny. Wśród potencjalnych lokalizacji nowego obiektu wymieniano kilka miejsc: dawne kino Olimpia, kompleks Nowy Rynek na terenie dawnego dworca PKS oraz Starą Gazownię. Jako ostatni pojawił się pomysł działki przy ul. Skośnej, obok Akademii Muzycznej. I to w tym miejscu powstanie nowy Teatr Muzyczny. Głównie dlatego, że działka należy do miejskiej spółki Wielkopolskie Centrum Wspierania Inwestycji.",W tym miejscu ma powstać nowa siedziba Teatru Muzycznego w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3390097.html",XII Międzynarodowe Regaty Ekologiczne i XII Mistrzostwa Krakowa w Żeglarstwie,"0
2-4 czerwca, Bulwary Wiślane pod Wawelem","Regaty organizowane były przez Stowarzyszenie ""Ekologia i Żagle"" do czasu powstania UKŻ Horn. Od 2000 roku UKŻ Horn włączył się w organizację imprezy przejął zadania związane z regatami żeglarskimi. Natomiast Stowarzyszenia ""Ekologia i Żagle"" zajmuje się do dzisiaj organizacją Ekologicznego Festiwalu Wiślanego. Od 2002 roku Miasto Kraków włączyło się do współorganizacji w ramach Święta Miasta. Dwa lata temu włączono w program imprezy Regaty Osób Niepełnosprawnych w ramach Krakowskiego Tygodnia Osób Niepełnosprawnych ""Kocham Kraków z wzajemnością"".",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12393316,Katecheza_w_szkole___pozegnanie_z_religia.html",Katecheza w szkole - pożegnanie z religią,"0
Mówią katecheci: Zdarzają się pytania: ""Czy ksiądz wali konia?"". Czasem ktoś krzyknie na korytarzu: ""Ty pedofilu!""","Rozczarowani, sfrustrowani, czasem załamani. Rozkazem biskupa rzuceni na stracone placówki: bez przygotowania pedagogicznego, bez dobrego programu, bez środków dyscyplinujących młodzież na nieobowiązkowych lekcjach. Niektórzy się poddali, inni bardzo się starają. Ale widzą obojętność rodziców i obłudę w pokoju nauczycielskim. Z sentymentem wspominają salki parafialne, bo tam czuli się bezpiecznie.

Na szczęście mam cięty język

Ksiądz Michał, liceum i szkoła zawodowa

Dwie godziny religii tygodniowo to zdecydowanie za dużo. Wystarczy jedna, ale dobrze przeprowadzona. Rozmawiałem o tym z przełożonymi. Mówili: ""Jest tylu katechetów, którzy zostaliby wtedy zwolnieni"". Pytałem, czy lekcja jest dla katechetów, czy dla katechizowanych? Ignorowali to. Czasem wykorzystuję jedną godzinę na lekcje z pogranicza kultury lub literatury.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,10975085,Klaun_zarabia_miliony.html",Klaun zarabia miliony,"0
Połykają ognie, fruwają i weszli na giełdę","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Z niewielkiej trupy aktorów ulicznych z kanadyjskiego Quebecu stali się światową legendą. Ich występy wywołują zachwyt publiczności pod każdą szerokością geograficzną. Cirque du Soleil to 5 tysięcy pracowników, w tym 1,2 tysiąca artystów pochodzących z 50 krajów, mówiących 25 językami.

Obejrzało ich ponad sto milionów widzów.

Obroty tego teatru-przedsiębiorstwa przekraczają rocznie 870 mln dol. Wartość firmy wyceniana jest na 2,5 mld dol.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18849260,teatr-im-stefana-jaracza-jubileusze-i-premiera-wideo.html",Teatr im. Stefana Jaracza: jubileusze i premiera [WIDEO],"0
?Świętoszek? Moliera rozpocznie w sobotę o godz. 19 obchody 70-lecie sceny polskiej w Olsztynie oraz 90-lecie teatru przy ul. 1 Maja 4.","- Cieszymy się bardzo, że Michał Kotański [znany olsztyńskiej publiczności m.in. dzięki ""Karierze Nikodema Dyzmy""] wyreżyserował dla nas tę perełkę literatury europejskiej - mówi Janusz Kijowski, dyrektor olsztyńskiej instytucji. - Choć ""Świętoszek"" został napisany przez Moliera w 1661 roku [wystawiony po raz pierwszy trzy lata później], nie zestarzał się ani trochę. Tematyka nadal jest aktualna, wciąż piętnuje bigoterię, hipokryzję, udawanie świętoszkowatości.

I dodaje: - Myślę, że publiczność wyjdzie z tego spektaklu z przeświadczeniem, że obejrzała współczesną sztukę, która dzieje się w Olsztynie, Krakowie czy w innym mieście naszej wspaniałej ojczyzny, która też bez grzechu nie jest.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17227734,Kamienice_zmieniaja_szaty__Wiecej_pieniedzy_na_ich.html",Kamienice zmieniają szaty. Więcej pieniędzy na ich remonty,"0
Zakończył się remont ostatniej z kamienic, której właściciele dostali miejską dotację w minionym roku. W tym pieniędzy na odnawianie zabytkowych gmachów będzie jeszcze więcej. Właściciele już o nie zabiegają.","Okazała kamienica u zbiegu ulic Libelta i Kołłątaja była w opłakanym stanie. Poszarzała elewacja, zniszczone sztukaterie. To nie wyglądało dobrze. Ale nie estetyka była jej najpoważniejszym problemem. Kamienica pracowała, rozchodziła się, pękała.

- Była źle posadowiona, ma słabe fundamenty. Udało nam się ją ustabilizować - opowiada Sławomir Marcysiak, miejski konserwator zabytków.

To był najpoważniejszy remont zabytku, spośród dwudziestu dotowanych w ubiegłym roku przez miasto. Robotnicy wzmocnili konstrukcję, montując rozgrzane pręty na trzech kondygnacjach. Te, stygnąc, zmniejszyły swą objętość i ściągnęły budynek. Niestety, częściowo przebiegały tam, gdzie elewację zdobi sztukateria. - Fragmenty odpadły, niektóre musieliśmy rekonstruować - opowiada konserwator.",Wyremontowana kamienica u zbiegu ulic Libelta i Kołłątaja (TYMON MARKOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24088079,czy-fso-upadlo-po-1989-r-przez-mityczne-elity-nie-to-zwyklym.html","Czy FSO upadło po 1989 r. przez mityczne elity? Nie, to zwykłym Polakom przestał wystarczać polonez [POLEMIKA ZE SMOCZYŃSKIM]","Możemy oczywiście przepraszać pracowników upadłych w latach 90. zakładów, że znikły z rynku, ponieważ inni obywatele chcieli korzystać z wolności wyboru zakupów dóbr i usług. Tylko co nam to da i czy przypadkiem nie popadniemy w fałsz? Dlaczego krytycy polityki ekonomicznej minionych 30 lat tak bardzo starają się, by dyskusja nie wyszła poza sferę emocjonalną?","Marek Żeliński - prowadzi blog o tematyce ekonomicznej: http://opinieekonomiczne.blox.pl/html.
W tekście „Utracona miłość bliźniego” Wawrzyniec Smoczyński apeluje o dokonanie oceny minionych 30 lat w obszarze społecznym i ekonomicznym.
Z jego tekstem trudno polemizować, bo jest napisany na dużym poziomie ogólności, dużo w nim trudno weryfikowalnych ocen, emocji i zarzutów. Nie ma za to dosłownie ani jednej konkretnej informacji o transformacji, przykładu czy danych, które chociaż ogólnie odnosiłyby się do minionych 30 lat i problemów, przed jakimi stanęliśmy. Brak też porównania Polski do krajów naszego regionu o podobnym punkcie startu. A szkoda, bo kilka instytucji międzynarodowych udostępnia spory pakiet danych z obszaru makroekonomii oraz poziomu i jakości życia obywateli poszczególnych krajów.",Samochody Polonez na placu przy FSO w 1995 roku. (Fot. Andrzej Iwańczuk / AG),"Zupełnie z szanownym panem się nie zgadzam, niestety polski model transformacji zakładał zaoranie całej gospodarki i budowę jej od nowa. I to się udało, o tym pisze Smoczyński.
Sorry, likwidacja ceł, otwarcie granic w połączeniu z drastycznym ograniczeniem dostępu przedsiębiorstw państwowych do kredytów bankowych spowodowała ich szybki upadek.
Głównym problemem był brak kapitału narodowego. Zamiast uwłaszczyć społeczeństwo tworząc w ten sposób kapitał krajowy sięgnięto po kapitał zagraniczny wyprzedając wszystko co się dało.
Czy szanowny pan wie że do dziś nie można prześledzić losów zakładów istniejących w 1989 roku?
Nie ma takich danych, nie wiadomo kto, za ile kupił zakład X w miejscowości Y i co z tą własnością zrobił.
Nasuwa się wniosek, że transformacja była prowadzona przez idiotów lub miała określony cel, raczej skłaniam się ku temu drugiemu.
Czy nie można było inaczej? Przykłady dawnych demoludów świetnie pokazują że można było.
Tacy Czesi najpierw zinwentaryzowali co mają, później wydzielili z tego majątku perełki, które wystawili na sprzedaż zagranicznym inwestorom.
Pozostały majątek wycenili i na podstawie tej wartości uwłaszczyli społeczeństwo przyznając każdemu obywatelowi część (kupon) tego majątku.
W ten sposób wykreowali kapitał krajowy, który konkurował na równych prawach z kapitałem zagranicznych.
Rolnictwa nie zaorali choć u nich nie było prywatnej własności ziemi, swoje PGRy przekazali załogom i wyłonionym przez nie zarządom i pozwolili normalnie gospodarować.
Odnośnie FSO, ta fabryka była nie do uratowania w żadnym wypadku. Technicznie przestarzała, bez projektów nowych modeli, z roszczeniową, solidarnościową załogą, nikt rozsądny nie zainwestuje w coś takiego.
Niestety pan Smoczyński mimo że od strony ekonomicznej nie umie swoich myśli przekazać ma sto procent racji upatrując przyczyny dzisiejszych podziałów, sporów, sytuacji gospodarczo-społecznej Polski w strategii transformacji lat dziewięćdziesiątych.
Piszę te uwagi na bazie własnych doświadczeń, ówcześnie pracownika średniego szczebla kierowniczego dużego zakładu, jednego z 30 pierwszych, które trafiły na giełdę.-@@@-z ust mi pan wyjal. Tez chcialam miec lepszy samochod i sprzet agd, jak wszyscy. Nawet plastikowe naczynia kuchenne z zachodu byly popularne, bo z tego lepszego swiata pochodzily. Nikt nie chcial wytworow zdezelowanych linii produkcyjnych. Nawet szyby w oknach byly jak krzywe lustra, bo maszyny byly zuzyte.
Kolezanka miala praktyki studenckie w firmie produkujacej zarowki - ale zabraklo drucikow, wiec jeden pracownik na koncu tasmy tlukl cala produkcje dluszy czas. Dyrekcja kazala, bo liczyl sie zuzyty surowiec. Mialo to trwac? Ludzie musza miec poczucie sensu tego, co robia.-@@@-Czy warto polemizować ze Smoczyńskim ? Albo Sroczyńskim ? Albo Wosiem ?.
Oni wiedzą już wszystko bo przeczytali Piketty'ego-@@@-To dotyczy nie tylko samochodów ale i AGD,ciuchów i generalnie nowych technologii i zarządzania o których gospodarka nakazowo -rozdzielcza nie miała bladego pojecia.Surowce były z rozdzielnika,typ produkcji też ,więc wykonywacze poleceń nie umieli znaleźć sie w nowej rzeczywistości.-@@@-Dyskusja ze Smoczyńskim, Wosiem i im podobnym jest bezsensowna. Żadne argumenty nie będą przyjęte. Oni są głęboko przekonani, że wszelkie dobra po prostu są i należy je dzielić.Obywatel, szczególnie ten niezamożny ma dostać, bo mu się należy. Tym bogatszym należy zabrać i daćc innym. A co będzie, jak ci bogatsi juz nie będą mieli ? To będzie ich wina, bo mieli za mało...
Odpowiedzialność za własne wybory, działanie i zaniechania to jest jakiś burżuazyjny wymysł, tego nowoczesny, rozumny człowiek nie powinien brać pod uwagę. Mnie sie należy i inni maja mi to zapewnić.-@@@-Woś, Smoczynski, Zakowski i inni są niereformowalni .Dla nich transformacja to najgorsze co nas spotkało. Wierzą w jakąś mityczną 3 drogę, ktora uczyniłaby nas od razu bogatymi i szczęśliwymi. Tak mają tylko po co jeszcze wychwalają PiS jako wrażliwych socjalnie.-@@@-""Dlaczego krytycy polityki ekonomicznej minionych 30 lat tak bardzo starają się, by dyskusja nie wyszła poza sferę emocjonalną?"" - bo inaczej nie potrafią - brak im wiedzy do tego potrzebnej. Większość to socjolodzy, politolodzy i filozofowie, czyli zawody niepotrzebne na rynku pracy...-@@@-Jak mi ktoś opowiada jaką to wspaniałą gospodarką dysponowaliśmy przed transformacją, to ja zwykle opowiadam o firmach, w których pracowałem. Przy tym, że pracowałem w kilku miejscach, więc nie są to doświadczenia jednostkowe. O tym, że firmy te albo nie miały pracy na pełne etaty dla pracowników, albo miały ale bardzo nisko płatną. W pierwszym przypadku człowiek nie narobił się ale zarabiał mało, bo mało produkował, w drugim, bo choć się narobił, to produkcja ta w ogólnym rozrachunku była mało warta, nie sprzedawała się i zarobki też były kiepskie. Dopiero transformacja spowodowała ekonomizację produkcji, czyli powiązanie rynku z produkowanym asortymentem i kosztami produkcji, oraz wzrost wydajności pracowniczej.
Niestety wygląda na to, że te moje gadki niepotrzebne są, bo interlokutorzy uparci w swoim przekonaniu nie widzą powiązań między tymi dość istotnymi aspektami ekonomicznymi.
Dobrym poparciem powyższej tezy jest Polonez, który w społeczeństwie obdarzany jest sporym sentymentem, ale wszyscy wolą samochody jakiekolwiek, byle nie Poloneza, bo te inne od niego są trwalsze, wygodniejsze, mniej awaryjne."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1962578.html",Impeachment prezydenta Korei Południowej,"0
Roh Mu hiun nie pełni od piątku funkcji prezydenta Korei Południowej. W ostatecznym głosowaniu w piątek za impeachmentem wypowiedziało się 193 z 273 deputowanych, ponad jedna trzecia wymaganej większości.","Przez 72 dramatycznych godzin po tym, jak parlament przyjął wniosek o zawieszeniu Roha w pełnieniu funkcji, ważyły się losy coraz ostrzej krytykowanego

prezydenta Korei Południowej. Zarzucano mu afery korupcyjne i naruszenie konstytucji nakazującej mu bezstronność. Przeciwnicy zarzucali mu, że agitował za popierającą go Naszą Partią przed wyborami wyznaczonymi na 15 kwietnia. Po przegłosowaniu impeachmentu zgodnie z konstytucją Korei Południowej trybunał konstytucyjny ma teraz sześć miesięcy na zatwierdzenie decyzji izby. W międzyczasie na czele państwa staje premier Goh Kun.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3110816.html","Kościół za budową centrum ""Astoria""","0
Ks. prałat Zbigniew Maruszewski dogadał się z właścicielem galerii i nie skorzystał z przysługującego mu prawa do oprotestowania budowy. W zamian dostanie pieniądze na ""prace konserwatorskie""","Jak ustaliliśmy - ks. Maruszewski, proboszcz parafii katedralnej, spotkał się z przedstawicielami firmy Vertano, budującej kompleks handlowy w Śródmieściu. Rozmowy miały miejsce w biurze parafialnym. Prałat potwierdza: - Panowie przedstawili mi projekt budowy i opowiedzieli o swoich planach. Bardzo mi się podobało. Z dokumentów wynika, że nie ma żadnego zagrożenia dla kościoła Klarysek.

Wyjaśnijmy, dlaczego firma Vertano rozmawia z ks. Maruszewskim: właścicielem kościoła na rogu ulic Gdańskiej i Jagiellońskiej jest parafia farna, choć w świątyni posługują zakonnicy - kapucyni. Majątek - kościół i działka - należy do diecezji bydgoskiej, nie do zgromadzenia.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24164381,wyzsza-kara-dla-pijanego-gornika-ktory-ladowarka-wjechal-w.html","Wyższa kara dla pijanego górnika, który ładowarką wjechał w kolegę","Nie dwa, a cztery lata spędzi w więzieniu Piotr P. - górnik, który spowodował wypadek w kopalni Polkowice-Sieroszowice. Mężczyzna usiadł za kierownicą ładowarki, choć był pod wpływem alkoholu.","Do wypadku na terenie szybu górniczego Św. Jakuba w Zakładach Górniczych Polkowice-Sieroszowice doszło 28 kwietnia 2017 r. Operator ładowarki najechał na stopę młodego 25-letniego górnika. – Kierujący był pod wpływem alkoholu. Badanie wykazało tendencję rosnącą – mówiła wtedy ówczesna rzeczniczka KGHM Jolanta Piątek.
Poszkodowany górnik został odwieziony do szpitala w Głogowie. Lekarzom nie udało się uratować zmiażdżonej stopy i podjęli decyzję o jej amputacji.
KGHM zawiadomił prokuraturę. Pijany operator usłyszał zarzuty: kierowanie ładowarką w stanie nietrzeźwości oraz spowodowanie w tym stanie wypadku, który spowodował u jego kolegi ciężkie kalectwo. Śledczy uznali, że mężczyzna naruszył zasady bezpieczeństwa (bo np. jechał ładowarką za szybko).",Kopalnia miedzi (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/1,75410,18579928,kromer-festival-w-bieczu-nowe-dziecko-filipa-berkowicza-relacja.html",Kromer Festival w Bieczu: nowe dziecko Filipa Berkowicza [RELACJA],"4
Swój trzeci festiwal muzyki dawnej Filip Berkowicz zainstalował w niewielkim Bieczu na krańcach Małopolski. W dwa miesiące ściągnął tam gwiazdy z Fabio Biondim na czele.","Do pięciotysięcznego Biecza nie dojeżdżają pociągi, choć dworzec jest, ale dosłownie zabity dechami. Na wymarłym peronie zegar o godz. 16.15 pokazuje siódmą. I tak już od pięciu lat, od kiedy zamknięto stację. Biecz to spokojne miasto, zwłaszcza w oczach przybyszów z Warszawy czy Krakowa, którzy w miniony czwartek przyjechali tu na Festiwal Kromera, by posłuchać gigantów wykonawstwa historycznego: Fabio Biondiego, Dominique'a Visse'a, Ensemble Peregrina.

Ekspresowe tempo",Kromer Festival (Fot. Wojciech Wandzel),"A nie wspominacie o tym, że w Bieczu działała niegdyś szkoła katów, widać nie chcecie, aby festiwal kojarzono z katowaniem dawną muzyką.-@@@-To takie miłe, że Biecz, pięknie położony i z fanatyczną farą, ma swój festiwal z tak dobrymi wykonawcami jak Fabio Biondi i Ansamble Peregrina. Oby jak najszybciej powstała S7 z Warszawy, bo dzisiaj ciężko tam dojechać z Warszawy."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20996711,holownia-w-poznaniu-dziennikarz-przyciagnal-tlumy.html",Hołownia w Poznaniu. Dziennikarz przyciągnął tłumy,"0
- Czy innym jest patriotyzm, a czymś innym postawy nacjonalistyczne. Te drugie nie są chrześcijańskie - mówił w Poznaniu Szymon Hołownia. Na spotkanie z dziennikarzem przyszło do kościoła na Winiarach kilkaset osób.","Szymon Hołownia jest dziennikarzem i publicystą. Najbardziej znany jest ze swoich książek oraz z prowadzenia programu ""Mam talent"" w telewizji TVN.

- Czy sława ci pomaga? - pytał Hołownię ksiądz Radek Rakowski. To na zaproszenie księdza Hołownia przyjechał do Poznania. W czwartek wieczorem w kościele na Winiarach spotkał się z fanami.

- Pomaga w prowadzeniu fundacji. Ale męczącym jest, kiedy dziesięć razy dziennie ludzi mówią: ""pan jednak jest wysoki, a przy Prokopie taki niski"". Mówię państwu, dziesięć razy dziennie, codziennie - odpowiadał Hołownia. Kilkaset osób, którzy przyszli do kościoła, wybuchło śmiechem.",Szymon Hołownia na spotkaniu w kościele na poznańskich Winiarach (Alicja Lehmann),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23273883,policja-znow-sciga-dziewuchy-za-plakaty-na-biurze-pis.html","Policja znów ściga ""Dziewuchy"" za plakaty na biurze PiS",Komendant z Węgorzewa ponownie chciał ukarać działaczki grupy Dziewuchy Dziewuchom za rozwieszenie antyrządowych plakatów. Sąd kolejny raz stanął w ich obronie,"Procesu w tej sprawie więc nie będzie. Tak zdecydował węgorzewski wydział sądu rejonowego z Giżycka. To decyzja nie po myśli tamtejszych policjantów. Ich zdaniem, Eliza Brzozowska-Płońska, działaczka ruchu Dziewuchy Dziewuchom z Węgorzewa, złamała prawo, wywieszając plakaty podczas Ogólnopolskiego Strajku Kobiet, który odbył się 17 stycznia w „Czarną środę”. I nie chodziło o ich treść, ale miejsce, gdzie je umieściła – stało się to przed biurem PiS w Węgorzewie. Policja powołała się na art. 63a Kodeksu wykroczeń, który mówi, że kto bez zgody umieszcza w miejscu publicznym do tego nieprzeznaczonym ogłoszenie, plakat, afisz, apel czy ulotkę podlega karze ograniczenia wolności albo grzywny.",Akcja grupy Dziewuchy Dziewuchom Węgorzewo (Archiwum Dziewuchy Dziewuchom Węgorzewo),"Milicja Piselska... Brawo niezależny sąd!!!-@@@-Psiarnia merdając ogonkiem zapomina,że po odsunięciu pisu od władzy spotka ich noga d ... brama a w Węgorzewie to chyba nadmiaru pracy nie ma !!!-@@@-jaki dzielny pan policjant! wytropił straszne przestępstwo! awans jak najszybciej!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,17544839,Rozenek__Janusz_nas_oszukal.html",Rozenek: Janusz nas oszukał,"35
Jak ktoś tak jak Janusz Palikot nazywa siebie mesjaszem lewicy, nie może naruszać podstawowych praw pracowniczych - mówi Andrzej Rozenek, były rzecznik Twojego Ruchu","AGATA NOWAKOWSKA: Klub Twojego Ruchu, który miewał niekiedy ambicje bycia lewicowym, nie płacił składek do ZUS za swoich pracowników?

ANDRZEJ ROZENEK: Sprawa wyszła przypadkiem: pracownica poszła do lekarza i okazało się, że klub nie płacił za nią składek zdrowotnych. Gdy na konto klubu chciał wejść komornik, marszałek Sejmu zlecił audyt dotyczący wszystkich klubów: tylko TR miał zaległości. Jak ktoś tak jak Janusz Palikot nazywa siebie mesjaszem lewicy, nie może naruszać podstawowych praw pracowniczych.","Andrzej Rozenek, były rzecznik Twojego Ruchu ($Fot. Agata Grzybowska/Agencja Gazeta)","Tu jest link zawierający informacje o prawdziwej lewicy: www.facebook.com/podemospolska-@@@-Tu jest o prawdziwej lewicy: www.facebook.com/podemospolska-@@@-Już dostrzrgałem drobne oznaki rozsądku u faceta, a tu nagle wyskoczył z Kukizem.-@@@-A co to w ogóle jest? Ani to lewica, ani prawica, nawet nie centrum, tylko jakieś rozmyte, niesprecyzowane, polimorficzne coś. Mam dla was sugestię, panowie zawodowi politycy - wypie...jcie.-@@@-Rozenek wstyd. Jak tylko zobaczę Cię w PO albo PSL to stracisz resztki szacunku jaki do Ciebie mam. Byłeś tak dobrym posłem TR. Po co zostawiasz Janusza? Dla durnego ZUSu który i tak chcieliście zlikwidować? To się nie trzyma kupy, wierzę w wariant JP, że inne partie podkupują działaczy TR.-@@@-jest nadzieja ze ten wywiad trafi do prokuratury, i lewacy beda mieli spokoj z tym burdelem-@@@-Rozi to porządny gość.-@@@-Bardzo inteligentny, cyniczny polityk i dziennikarz, który większość dorosłego życia przepracował u Urbana, dał się nabrać na kłamstewka i obietnice faceta zmieniającego poglądy jak rękawiczki. Ja tego kitu nie kupuję."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9324853,Uslysz_Bialorus__w_niedziele_wielki_koncert.html",Usłysz Białoruś: w niedzielę wielki koncert,"0
W niedzielę na placu Defilad po raz piąty zagrają ?Solidarni z Białorusią?","- Mężczyźni twierdzili, że są z policji kryminalnej. Zatrzymali moją 13-letnią siostrę i wypytywali o mnie. Dziś w Mińsku jest zimno. Brak poczucia święta - napisał w piątek na Facebooku białoruski opozycjonista Franak Wiaczorka. Chwilę później aresztowano go na ulicy.

Białorusini obchodzili Dzień Woli - 93. rocznicę ogłoszenia niepodległości przez Białoruską Republikę Ludową. W kraju rządzonym twardą ręką przez Aleksandra Łukaszenkę zakazany Dzień Woli stał się świętem opozycji, dniem protestów i oporu. Od rana w Mińsku trwały kontrole i aresztowania.","Warszawski koncert ""Solidarni z Białorusią"" w 2008 r. (Fot. Alina Gajdamowicz / Agencja)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16201502,Zabil_dziewczyne_poznana_w_internecie__Prokurator_.html",Zabił dziewczynę poznaną w internecie? Prokurator: dożywocie. Sąd?,"11
Arkadiusz B. już raz został uniewinniony od zarzutu zabójstwa 31-letniej Edyty Wieczorek. We wtorek sąd ponownie wyda wyrok w tej głośnej, ale i tajemniczej sprawie.","Na salę rozpraw ledwo doszedł. Z głową nisko zwieszoną, człapał powoli nogami. - Jak się pan czuje? - zapytał adwokat. - Koszmarnie, rano miałem gorączkę - przyznał oskarżony.

Uciekał do szpitala

Arkadiusz B. od roku sygnalizował problemy ze zdrowiem. Kładł się do szpitala w dniu rozprawy, a potem z niego wychodził. Wreszcie sąd stracił cierpliwość i go aresztował. Od tej pory był pod opieką lekarzy więziennych. W zgodnej opinii obserwatorów procesu próbował w ten sposób opóźnić wydanie wyroku. W poniedziałek sąd dostał informację z aresztu: osadzony dokonywał prób samookaleczenia. Jednak co do zasady, jest zdrowy i może brać udział w rozprawie. Dzięki temu sędziowie mogli wreszcie zakończyć trwający od ponad dwóch lat proces i wysłuchać tzw. przemówień końcowych.",Sąd Okręgowy. Arkadiusz B. oskarżony o zabójstwo kobiety przed salą rozpraw (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"""Edycie, poukładanej dziewczynie, blisko związanej z rodziną, brakowało w życiu tylko jednego: faceta, który by ją pokochał."" - hahaha, czyli była jakąś desperatką, OHYDA!-@@@-Tak sie konczą znajomości zdesperowanych kobiet co w necie szukają chłopów.-@@@-Tak się kończy szukanie chłopa za wszelką cenę. Przykre. Świat jest pełny desperatek, które uwierzą w każdą bzdurę, byleby nie umrzeć w staropanieństwie.-@@@-moze gdyby szukala tylko prawdziwego uczucia, a nie przede wszystkim ustawionego faceta z wlasna firma, wnuka rezysera, szastajacego kasa w restauracjach to do tragedii by nie doszlo, ale jak tu nie pozyczyc 70k skoro zlapalo sie taka okazje??, niezalezny przedsiebiorca, syn bogatych rodzicow i wnuk rezysera, nieczesto sie zdarza, zwyczajnemu mezczyznie ktorym byl ten morderca pewnie by nie pozyczyla-@@@-Ciekawy case, jeszcze wiele lat będziemy o nim informowani (wyrok --> apelacja --> zwrot do I instancji albo wyrok --> I instancja lub kasacja w SN, która... zwróci do I instancji itd.). Ciężko będzie skazać gnoja - bo nie wystarczy 99% przekonanie, musi być 100% pewność.-@@@-Takich przypadków będzie coraz więcej,ponieważ życie towarzyskie będzie się toczyło w czterech ścianach przy monitorze komputera.-@@@-""policjanci znaleźli ślady po krwi Edyty"" - tak wyraża się niby ""dziennikarz GW""-@@@-""rozsądna kobieta została oszukana"" To jest podwójny oksymoron."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18247476,Zmyslenie_prawdziwe__Conchita_Wurst_na_finale_Dni.html",Zmyślenie prawdziwe. Conchita Wurst na finale Dni Radomia,"5
Występ austriackiej drag queen miał być niespodzianką utrzymywaną do niedzieli w tajemnicy. Wurst przyjedzie do nas prosto z Kielc, gdzie w sobotę wystąpi na Sabacie Czarownic. ?Hańba! Nie będziemy w tym uczestniczyć. Kto jest z nami, niech też demonstracyjnie opuści w niedzielę miasto!? - piszą w liście do redakcji anonimowi politycy pewnego ugrupowania","Conchitę do Kielc zaprosiła organizacja turystyczna, która chce tym samym pokazać Świętokrzyskie jako miejsce tolerancyjne i otwarte dla wszystkich, ale też zwiększyć oglądalność Sabatu Czarownic. Sprzeciwiał się temu jeden z radnych sejmiku świętokrzyskiego, tłumacząc, że nie można ""z pieniędzy podatników organizować koncertu dla promocji określonych osób i grupy ludzi"". Lokalnym artystom nie podobało się z kolei, że promuje się zagraniczną gwiazdę, zamiast postawić na swoich.","Conchita Wurst w sukience polskich projektantek, marki HEVA (Mat. prasowe)","Haha, jeśli ten list jest faktycznie zmyślony, gratuluję ciętego poczucia humoru. Jeśli nie (wszystkiego się dziś po nich można spodziewać), no cóż, mogło być gorzej - gdyby ich partia nadal rządziła...-@@@-Podobno ten Wurst lubi twardą kiełbasę z ""serem"" :)-@@@-I się dziwią że ludzie z tego miasta uciekają. Prawicowy zaścianek-@@@-To jakiś żart? Mam wrażenie, że przeczytałem tekst jakiegoś fanatyka religijnego."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24756803,bedziemy-sie-starac-spelniac-wasze-marzenia.html","Czego oczekujecie od ""Gazety Wyborczej"" na następne 30 lat?","Kochani Czytelnicy, nie obiecujemy idealistycznie, że spełnimy wszystkie Wasze marzenia, ale obiecujemy realistycznie, że będziemy się starać - pisze Jarosław Kurski, I zastępca redaktora naczelnego","8 maja kończymy 30 lat.
To jeszcze tyle, by pozostać niepoprawnym idealistą, ale już tyle, by być poprawnym realistą.
Przez 30 lat przeżywaliśmy z Państwem wzloty i upadki polskiej demokracji. To prawda, upadków jest ostatnio więcej. Tym bardziej czujemy się Wam potrzebni.
Co więcej, doceniają nas także nasi oponenci, których wizja wolności mediów sprowadza się do przekonania, że mamy „niepokornie” smarować władzę miodem albo przynajmniej „nie przeszkadzać”.
Dziś otrzymaliśmy kolejny dowód uznania - pozew od wybitnego polskiego dewelopera, inwestora bliźniaczych wież. Z trudem przychodzi nam opanować wzruszenie. Obiecujemy, że dołożymy starań, by zasłużyć na kolejne pozwy.",,"Jesteście w bardzo trudnej sytuacji, musicie lawirować pomiędzy poważnym i profesjonalnym dziennikarstwem, eseistyką, felietonem, reportażem, których publika, moim zdaniem, stale się zmniejsza (to m.in. skutek ustawicznego obniżania się standardów wykształcenie ogólnego) a tekstami/obrazami banalnymi, komercyjnymi, nierzadko ocierającymi się o plotki, elementarne uproszczenia, sprzeczności i brak wiedzy. Te drugie mają zapewne zatrzymać rosnącą większość, mniej refleksyjnych i analitycznych, odbiorców.
Rozumiem ten taniec na linie, który ma zapobiec rynkowej katastrofie totalnej, niemniej trudno oczekiwać w tych okolicznościach rozwoju gazety i wzrostu jej pozytywnego wpływu na postawy Polaków. Jeżeli już balansujecie nad oceanem rosnącej fali nieuctwa i publicznej obojętności wobec wielkich wyzwań społecznych i ekologicznych, prawdopodobnie zabójczych dla naszej wspólnej przyszłości, może warto zaryzykować bardziej jednoznaczną postawę w walce o prawdziwe wartości i zdecydowane opisywanie i zwalczanie wszechobecnej obecnie manipulacji i propagandy we wszystkich sferach: społecznej, ekonomicznej i kulturowej.-@@@-Czy można by okazji urodzin poprawić działanie wyszukiwarki. Wpisywana fraza (np. nazwisko) użyte w tytule artykułu nie ""wyskakuje"" mimo, że artykuł był na stronie cyfrowego wydania GW kilka dni temu. Jak wpisuję hasło ""Tomasz Arabski"" to nic mi nie znajduje. No tak być dalej nie może. Łatwe wyszukiwanie to jedna z kilku mocy Gazety !!!-@@@-Przede wszystkim gratulacje !
Poza tym zyczylbym sobie zlagodzenia narracji wobec Rosji w kontekscie Donbasu i Krymu.
Sadze, ze argumentow dla powyzszego zyczenia moglaby dostarczyc np. analiza analogii pomiedzy rozwojem wypadkow, ktore doprowadzily do dzisiejszej sytuacji w tamtych regionach a rozwojem wypadkow poprzedzajacych wybuchy powstan slaskich i wielkopolskich, z ktorych jestesmy tak dumni.-@@@-Wielu oczekuje odcięcia się od agendy Holocaust Industry i zostanie prawdziwie informacyjno-dyskusyjnym dziennikiem a nie żydowską gazetą dla Polaków.-@@@-Pisania poprawnie po polsku. Bez knajackiego języka, bez anglicyzmów.-@@@-Ja oczekuję od GW więcej obiektywizmu i przestania używania jednostronnej narracji oraz przestania szczucia Polaków na Polaków.-@@@-Proszę o podjęcie przez Gazetę szerokiego tematu / debaty na temat warunków pracy w wielu firmach, korporacjach, instytucjach działających w kraju członkowskim Unii Europejskiej, jakim jest Polska. Nie w każdej firmie i instytucji działają związki zawodowe, a zresztą tam, gdzie ich nie brakuje, tracą one zaufanie. To jest naprawdę bulwersujące, że w demokratycznym kraju nie szanuje się człowieka w pracowniku. Oprócz nierówności w wynagradzaniu i ogromnych rozpiętości między zarobkami kadry kierowniczej, a szeregowych pracowników (mimo 30 lat transformacji dziki kapitalizm zdaje się nie mieć końca, zwłaszcza w spółkach Skarbu Państwa), w wielu firmach tworzone są chore regulacje wewnętrzne, rzekomo dla tzw. dobra klienta, które godzą w pracowników, ich dobrostan, zdrowie fizyczne i psychiczne. Kodeks pracy jest na tyle ogólny, że wszystkie chwyty są dozwolone. Przebadajcie warunki pracy np. w różnych Call Center (kiepsko płatna praca w ciasnocie i hałasie, w świątek-piątek, na zmianach dziennych i nocnych), w sieciach stacji benzynowych (sprzedawcy nie mogą usiąść przez 8 godzin pracy) i innych podobnych ""mordorach"". Czas uporządkować ten obszar! Sądzę, że ludzie w Polsce byliby gotowi bojkotować produkty i usługi firm krzywdzących swoich pracowników, tak jak kiedyś zareagowali na informacje o pracownikach Biedronki.-@@@-Mam propozycje zmiany wizerunku tego Forum. Proponuje zmiane profilu tego forum na ""Prasowy Klub dyskusyjny"".Jakosc stawiac ponad ilosc. To haslo ""Dolacz do dyskusji"" powinno nabrac innego sensu. Nowe Nicki powinne byc dopuszczane do takiej dyskusji po napisaniu pieciu komentarzy Artykulow na lamach Wyborczej.Powinien to byc Przywilej dla ludzi nteligentnych"
"https://wyborcza.pl/7,75399,21384736,kuriozalna-konferencja-donalda-trumpa-na-ktorej-laja-prase.html","Kuriozalna konferencja Donalda Trumpa, na której łaja prasę za to, jak go przedstawia. ""Czas na pytanie od przyjaznego dziennikarza""","Prezydent Stanów Zjednoczonych nie chciał do końca wysłuchiwać pytań dziennikarzy na konferencji, którą sam zwołał. - Nigdy nie widziałem bardziej nieuczciwych mediów od tych, które zajmują się polityką - stwierdził.","Już samo zwołanie konferencji prasowej przez prezydenta Stanów Zjednoczonych przebiegło w iście nieprzewidywalnym dla niego stylu.
– Po prostu przyszedł rano do Gabinetu Owalnego i powiedział, że musimy zwołać konferencję, na której ogłosimy powołanie nowego sekretarza ds. rynku pracy – powiedział cytowany przez CNN jeden z jego urzędników.
W Białym Domu nie ma chaosu
Spotkanie z dziennikarzami trwało ponad godzinę, a zaczęło się od dwudziestominutowej połajanki. Trump skarżył się na media, które wyświadczają „niedźwiedzią przysługę wszystkim Amerykanom”, przedstawiając go w niekorzystnym świetle. Jego zdaniem w ciągu czterech tygodni sprawowania urzędu uczynił więcej niż jakikolwiek inny prezydent przed nim.","Prezydent Donald Trump podczas konferencji prasowej, Biały Dom, 16 lutego 2017 r. (KEVIN LAMARQUE / REUTERS)","kuriozalna to moze byc jedynie dla chorych lewackich kodorastow-@@@-Do władzy dochodzą zainfekowane ""czymś"" GŁOWY PAŃSTW. W ubiegłym wieku też tak się zdarzyło. Wieje lodowaty wiatr Królowej Śniegu.Ale to nie bajka.-@@@-Oglądałem konferencję przypadkiem na żywo wczoraj. Ten facet jest żenujący. Poniżej poziomu Leppera. Współczuję Amerykanom że wybrali takiego pajaca.-@@@-Ej tam Polska była pierwsza mamy nawet kilku takich orłów na kilku konferencja obecnej władzy. Takie cuda to PIS potrafi każdego dnia powtarzać od Preserska przez Ministra Wojny do innych Ministrów, rzeczników, itd. Też mi sztuka. A może minister Płaszczak pojedzie i podszkoli . Bo zbawca Narodu to raczej nie , za dalego statkiem to buja a samolot spada. Może nagrać na iPadzie.-@@@-Donald po prostu chce aby wszyscy go kochali. I nie rozumie dlaczego tak nie jest. ..-@@@-oni wszyscy z tej samej ksiazeczki laduja, w us w pl, brexitowcy i inni. brexit, pl, usa to nie jest przypadek.l nagly wykwit prawicy w niemczech, francji, wloszech i grecji tez nie. zachod musi zrozumiec ze trwa wojna, szybko wprowadzic stan nadzwyczajny, odciac ruskow od neta na zachodzie, zagluszyc rt i inne tuby. zaczac wsadzac tych wszystkich ekstremistow lewicowo/prawicowych i innych rusofilow bioracych kase od ruskich i pietnowac. niestety potrzeby jest maccarthyzm. czesc ludzi moze zostac skrzywdzona ale mysle ze czas zaczac polowac na czarownice tak jak wtedy polowalo sie na komunistow a jednoczesnie robic ruskim to samo. bombardowac ich net, pokazywac co ten putin robi ze swoja banda i jak ich okrada. sami go wykoncza i wtedy swiat znowu znormalnieje bo rosjanie sami z siebie sa ok. tyle ze niemcy przeszli denazyfikacje, japonczycy westernizacje a u ruskich ciagle totalitaryzm gdzies sie tli i tych ludzi trzeba wyedukowac jak juz ten putlerek sie skonczy.-@@@-Harwood odmowil przyjecianominacji na NSA. Zaden prezydent tak dlugo nie czekal na iobsadzenie stanowisk w administracji. Na szefa EPA (Envirionmental Prptection Agency) wybral najwiekszego wroga ochrony srodowiska, a zwlaszcza zawzietego przeciwnika walki z ociepleniem klimatu. Na Sekratarza Pracy zawzietego wroga zwiazkow zawodowych, Puzdera, przedsiebiorce, ktory wyzyskiwal swoich pracownikow placxac im zanizone place i tolerujac molestowanie seksualne. Ci biedni ludzie, co glosowali na Trumpa, powinni teraz w brode sobie pluc. Ale Puzdera nie chcieli nawet Republikanie. Teraz strajkuja w calych Stanach pracownicy restauracji i barow (50 % to imigranci), a popieraja ich niektorzy wlasciciele restauracji przez ich zamkniecie.-@@@-czy do niego dotarlo ze juz nie reprezentuje siebie tylko wszystkich amerykanow i ze prasa ma prawo zadawac mu pytania bo taka jest miedzy innymi jej rola zeby patrzec politykom na rece a on o ile cos nie jest tajemnica panstwowa (a jest jasno okreslone co moze a co nie moze byc) musi na te pytania odpowaidac? to nie jest chyba jakies trudne i skomplikowane do zrozumiena dla kogos kto jak mniemam musial miec jakies kompetencje zeby zostac prezydentem? a moze jednak nie?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,11576083,DZIEN_W_60_SEKUND__CZWARTEK_19_KWIETNIA.html",DZIEŃ W 60 SEKUND: CZWARTEK 19 KWIETNIA,"0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata.","Kraj

TUSK DO KACZYŃSKIEGO: SŁOWA MOGĄ MIEĆ KONSEKWENCJE . - Donald Tusk otrzymał nagrodę ""Krzesło roku"" przyznawaną przez tygodnik ""The Warsaw Voice"" za ""danie Polakom poczucia spokoju i bezpieczeństwa. W przemówieniu, po odebraniu nagrody premier powiedział m.in., że ""dziś w Polsce powstaje nowy front zimnej wojny wewnętrznej"".

JAROSŁAW KACZYŃSKI: NIE PLANUJEMY WOJNY Z ROSJĄ. - Odrzucamy za to chorobliwe tchórzostwo wobec Rosji, obecna władza z sobie tylko znanych powodów strasznie się Rosji boi - stwierdził prezes PiS na konferencji prasowej. Głównym powodem konferencji prasowej lidera PiS, były słowa Antoniego Macierewicza ze spotkania z ""Klubem Gazety Polskiej"" w Krośnie 15 kwietnia, że ""katastrofa smoleńska to wypowiedzenie wojny"".",Fot. PHCChris Desmond,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6687308,Kandydaci_podpisali__Deklaracje_Wroclawska_.html","Kandydaci podpisali ""Deklarację Wrocławską""","0
Prof. Ryszard Legutko, Stanisław Huskowski, Józef Pinior i Sergiusz Najar podpisali w czwartek 'Deklarację Wrocławską' - wezwanie do ustanowienia 4 czerwca świętem narodowym.","Pomysłodawcami apelu są legendarny przywódca wrocławskiej ""Solidarności"" Władysław Frasyniuk oraz prezydent miasta Rafał Dutkiewicz. ""Wybory 4 czerwca 1989 roku są, obok Sierpnia 1980 roku, najważniejszym wydarzeniem w powojennej historii Polski, ponieważ były zwieńczeniem marzeń o godnej i demokratycznej Polsce. (...) Apelujemy do polskiego parlamentu - ustanówmy 4 czerwca Dniem Wolności"" - napisali.

W czwartek do apelu przyłączyli się kandydaci do Parlamentu Europejskiego: Prof. Ryszard Legutko z PiS, Stanisław Huskowski z PO, Józef Pinior z Porozumienia dla Przyszłości i Sergiusz Najar z SLD-UP.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22702432,spor-o-skwer-i-dojazd-miejska-inwestycja-im-zaszkodzila-zdjecia.html",Spór o skwer i dojazd. Miejska inwestycja im zaszkodziła? [ZDJĘCIA],"W fatalnym stanie zostawili skwer przy al. Legionów robotnicy, którzy budowali boiska przy Zespole Szkół Ponadgimnazjalnych nr 2 w Kielcach - alarmuje czytelniczka. Urzędnicy się bronią, ale zapowiadają, że zwrócą na to uwagę podczas odbioru inwestycji.","Chodzi o okolice boisk zbudowanych w ramach budżetu obywatelskiego na 2017 rok.
– To dla nas już kolejna inwestycja realizowana przy zespole szkół. W ubiegłym roku wybudowano tam halę sportową i na skwerze obok naszego bloku był skład materiałów budowlanych oraz postój dla maszyn. Ponieważ grzęzły w błocie, wysypano go grysem i rozjechano. W tym roku sytuacja się pogorszyła. Budowane były boiska szkolne. Skwer i drogę dojazdową z betonowych trelinek rozjeżdżono jeszcze bardziej. A potem przez część skweru poprowadzono nowy dojazd do boisk kosztem miejsc parkingowych istniejących tam od dawna – mówi pani Urszula, mieszkanka pobliskiego bloku.",Skwer przy alei Legionów w Kielcach (materiały czytelniczki),A tych zdjęć prosto się zrobić nie dało ? To jakiś problem techniczny ? Czy brak umiejętności fotografa? Nie sposób cokolwiek na nich zobaczyć nie dostając skrętu karku i zaburzeń równowagi !
"https://wyborcza.pl/1,155287,7419423,Bialorus_spiera_sie_z_Rosja_o_ceny_ropy_i_tranzyt.html",Białoruś spiera się z Rosją o ceny ropy i tranzyt energii do Kaliningradu,"0
Spór Rosji z Białorusią o ceny ropy naftowej przekształca się w wojnę energetyczną. Po ograniczeniach dostaw ropy Mińsk zagroził wstrzymaniem tranzytu rosyjskiej energii elektrycznej do Kaliningradu.","Premier Rosji Władimir Putin polecił wczoraj zakończyć konflikt o ceny ropy z Białorusią, który trwa od początku roku. - Mam nadzieję, że w najbliższym czasie zostaną osiągnięte porozumienia, które będą uwzględniać nasze interesy i prawo obowiązujące w Rosji - powiedział wicepremierowi Igorowi Sieczynowi odpowiedzialnemu za energetykę.

Przez trzy lata Białoruś importowała rosyjską ropę z cłem niższym o dwie trzecie. Od stycznia w cenę ropy miało być wliczone już pełne cło. Ale pod koniec zeszłego roku Białoruś podpisała z Rosją i Kazachstanem umowę o stworzeniu od stycznia unii celnej. Mińsk liczył, że dzięki temu będzie mógł importować ropę w ogóle bez cła tak jak gaz. Jednak rząd Rosji trzy tygodnie temu zgodził się bez cła sprzedawać Białorusi najwyżej 6 mln ton ropy rocznie na własne potrzeby. I nie chciał słyszeć o ulgach celnych na 15 mln ton ropy, z których białoruskie rafinerie produkują paliwa na eksport.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17804388,Afera_melioracyjna__Jest_ekspert_dla_komisji_rewizyjnej_.html",Afera melioracyjna. Jest ekspert dla komisji rewizyjnej. Ale czy właściwym?,"2
Naukowiec z Uniwersytetu Gdańskiego, profesor Roman Cieśliński z Katedry Hydrologii, najprawdopodobniej będzie pomagać wojewódzkim radnym z komisji rewizyjnej w wyjaśnianiu ?Afery melioracyjnej?, którą zajmuje się także prokuratura.","To jego ofertę jako najkorzystniejszą wybrali radni z komisji rewizyjnej. ""Afera melioracyjna"" wybuchła w czerwcu ubiegłego roku. . Dziesięć osób, w tym dyrektor Zachodniopomorskiego Zarządu Melioracji i Urządzeń Wodnych Tomasz P.(były już działacz PO), usłyszało zarzut uczestniczenia w grupie przestępczej zajmującej się ""ustawianiem"" przetargów.

Opozycja chciała kogoś innego

Ekspert ma udzielić radnym odpowiedzi, czy potrzebna była w ogóle budowa zbiornika retencyjnego i rewitalizacja rzeki Dzierżęcinka i czy potrzebne były zabezpieczenia przeciwpowodziowe na jeziorze Jamno. Radni chcą się też dowiedzieć, czy te prace zostały przeprowadzone prawidłowo.","12 czerwca 2014. Tomasz P., były dyrektor Zachodniopomorskiego Zarządu Melioroacji i Urządzeń Wodnych, przed sądowym posiedzeniem aresztowym (Fot. Łukasz Wądołowski / Agencja Gazeta)",W tej chwili Antoni WYKRYWACZ jest do zagospodarowania....-@@@-Czemu komisja rewizyjna będzie teraz powielać zadania prokuratury? Co to da? Przecież nie pociągną nikogo do odpowiedzialności jak tamci pójdą siedzieć. Marszałek się wyparł i zachował dupę. Niech komisja lepiej się skupi na tym jak to wszystko przeszło tak gładko tuż pod jego nosem.
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22569557,uciekal-policji-kradzionym-golfem-wyskoczyl-w-czasie-jazdy.html",Uciekał policji kradzionym golfem. Wyskoczył w czasie jazdy [WIDEO],Policjanci z Sulęcina szybko zatrzymali 37-letniego mężczyznę.,"Do zdarzenia doszło we wtorek 24 października. Policjanci wydziału ruchu drogowego Komendy Powiatowej Policji w Sulęcinie patrolowali drogę krajową nr 92. O godz. 9.15 przed miejscowością Krzeszyce zauważyli kierującego volkswagenem, który popełnił wykroczenie – kierowca nie miał zapiętych pasów bezpieczeństwa.
– Policjanci chcieli zatrzymać kierującego do kontroli. Mężczyzna zignorował sygnały świetlne i dźwiękowe, zaczął przyspieszać. Policjanci podjęli pościg za kierującym volkswagenem – opowiada asp. szt. Alina Słonik z KPP w Sulęcinie.
Jak informuje policja, 37-letni mieszkaniec powiatu strzelecko-drezdeneckiego podczas ucieczki popełnił szereg wykroczeń. W pewnym momencie wjechał na ul. Ogrodową na parking przy sklepie. W czasie jazdy wyskoczył z samochodu i dalej zaczął uciekać pieszo. W tym czasie toczący się volkswagen golf uderzył w zaparkowany na parkingu inny samochód osobowy.
Policjanci szybko dogonili uciekiniera. Po chwili okazało się, dlaczego uciekał. Volkswagen golf (o wartości ok. 18 tys. zł) został skradziony na terenie Niemiec.
3 ZDJĘCIA
37-latek został zatrzymany KWP GORZÓW
Na tę chwilę policjanci nie mają pewności, czy to 37-latek ukradł auto. Usłyszał za to dwa zarzuty: paserstwa i niezatrzymanie się do kontroli drogowej. Grozi mu za to do pięciu lat więzienia.
Policjanci drogówki zabrali mu prawo jazdy.","Zatrzymanie 37-latka, który uciekał policji (KWP GORZÓW)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23345015,pluton-chemiczny-usuwa-kwas-azotowy-ktory-wylal-sie-w-bloku.html","To już pewne, prezydent Majchrowski kandydatem szerokiej koalicji","Koalicja powstawała w wielkich bólach, ale w końcu oficjalnie została potwierdzona. Przyjazny Kraków, PO, Nowoczesna, PSL i SLD wystawią wspólne listy do Rady Miasta Krakowa, a ich kandydatem na prezydenta będzie Jacek Majchrowski.","- W naszej deklaracji nie ma niczego o polityce, mówimy tylko o Krakowie - podkreślał bardzo wyraźnie Jacek Majchrowski podczas czwartkowej konferencji prasowej. Prezydent Krakowa wraz z liderami lokalnych struktur PO, Nowoczesnej, PSL i SLD ogłosili, że razem wystartują w jesiennych wyborach samorządowych, a ich wspólnym kandydatem na prezydenta miast będzie Jacek Majchrowski.
Jacek Majchrowski zmienia zdanie
Gdy w maju Jacek Majchrowski ogłaszał w świetle kamer swój start, twierdził, że do wyborów chce iść samodzielnie, bez PO i Nowoczesnej. Pod koniec czerwca ogłoszono wstępne porozumienie między prezydentem Krakowa a Koalicją Obywatelską, ale w ostatni piątek Jacek Majchrowski zerwał je. Ku ogromnemu zaskoczeniu PO i Nowoczesnej, które w reakcji na to zapowiedziały wystawienie własnego kandydata lub poparcie Łukasza Gibały. Umówiono już nawet spotkanie z tym ostatnim, ale prezydent zmienił zdanie. Nie tylko powrócił do rozmów, ale zaakceptował też propozycje personalne PO i Nowoczesnej dotyczące obsady list wyborczych do rady miasta.      ",Konferencja sygnatariuszy 'Deklaracji Krakowskiej'. Jacek Majchrowski został kandydatem szerokiej koalicji. (JAKUB WŁODEK),"Podobno bezpartyjny JM podpisuje partyjne porozumienie i to 5-cio partyjne. Wygląda to jak ośmiornica która mackami oplata Kraków. Ohyda. Głosujmy na bezpartyjnego Gibałę!-@@@-nie, nie, nie! Do domu, palić cygara i tam sobie pic koniaczek, kapcie ubrać.-@@@-""W naszej deklaracji nie ma niczego o polityce"" - alkoholik, który bije żonę mówi, że ją kocha.

""Żadne sprawy światopoglądowe, ideologiczne, in vitro, nie ma nic takiego."" - posiadanie dzieci nazywa światopoglądem oraz ideologią. Ten człowiek jest po prostu obrzydliwy. Ciekawe jak w tym pisowskim środowisku odnajduje się radna Małgorzata Jantos, która walczyła o in-vitro? Prawa człowieka przegrały z korytem?

"" Daje [mi] to pewną gwarancję zwycięstwa, również do rady miasta"" - ten pan kompletnie odleciał. W poprzednich kampaniach nie był aż tak bezczelny. Przynajmniej udawał skromnego.

Oj... ciężko ciuła to towarzystwo na zwycięstwo Łukasza Gibały-@@@-Przystać do skompromitowanej PO to strzał w kolano. Jacku mojego głosu nie dostaniesz bo od dzisiaj ma go Gibała.-@@@-Jest jaki jest ale koalicję większości na razie zmajstrował . Pragmatyzm chwili wymaga tego teraz na szczeblu narodowym-@@@-To oznacza koniec fabowanej blondynki o kolrze wlosow ""tani blad"", ktora wczoraj pragnela zgrilowac Rostowskiego. Rostowski, ktory swojimi flegmatycznymi wypowiedziami jest w stanie zdenerwowac nawet Monike Olejnik, blondynke tak mocno zdenerwowal, ze przyznala sie, iz przyszla do polityki dla usuniecia opozycji na zawsze - for ever. To wyznanie utwierdza, ze Wassermannowna bardziej pasuje do dowcipow o blondynkach, niz na wlodarke miasta."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1538821.html",Suwalsko-warszawski gang stanie wkrótce przed sądem,"0
Zabójstwa na zlecenie, napady rabunkowe, handel narkotykami, czerpanie korzyści z nierządu - to tylko niektóre z listy 45 zarzutów, jakie Prokuratura Okręgowa w Białymstoku postawiła suwalsko-warszawskiej grupie przestępczej","Akt oskarżenia trafił już do Sądu Okręgowego w Warszawie, który rozpatrzy całą sprawę.

O działalności ""naszych"" przestępców prokuraturze opowiedział Piotr B. - płatny zabójca, który pracował dla gangsterów z Wołomina. Gang ten nadzorował grupę suwalsko-warszawską. Dzięki jego zeznaniom oskarżono 14 osób o działanie w zorganizowanej grupie zbrojnej.

Przestępcy zajmowali się wszystkim, co przynosiło jakiekolwiek pieniądze. Z napadów rabunkowych na sklepy, komisy ze sprzętem rtv i samochody przewożące towar, które przynosiły po kilkanaście tysięcy złotych zysku, próbowali przekwalifikować się na pozornie legalnie działające przedsiębiorstwa. W taki sposób przejęli jedną z restauracji pod Augustowem, w której urządzili agencję towarzyską. Niektórzy członkowie grupy zajęli się handlem narkotykami, inni realizowali zlecenia na płatne zabójstwa, podkładanie bomb i wymuszanie haraczy, kolejni zaś różnego rodzaju oszustwami. Ci właśnie z jednego z oddziałów banku w Rybniku na podstawie fałszywych dokumentów uzyskali 3,5 mln zł pożyczki. W połowie 2000 r. jeden z gangsterów, wręczając 30 tys. zł łapówki pracownikowi Ministerstwa Rolnictwa, załatwił sobie koncesję na wyrób i przetwarzanie spirytusu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23247697,x-edycja-europejskiego-kongresu-gospodarczego-bedzie-rekordowa.html",X edycja Europejskiego Kongresu Gospodarczego będzie rekordowa pod wieloma względami,"Ponad 900 prelegentów ze świata biznesu, polityki i nauki od 14 do 16 maja będzie dyskutować w Katowicach o najistotniejszych kwestiach związanych z wyzwaniami europejskiej gospodarki.","Europejski Kongres Gospodarczy w Katowicach to trzydniowy cykl debat, spotkań i wydarzeń towarzyszących. W różnych sesjach tematycznych co roku bierze udział kilkuset panelistów, a wśród nich m.in. komisarze unijni, premierzy i i przedstawiciele rządów państw europejskich, samorządowcy, prezesi największych firm, naukowcy i przedsiębiorcy. W formie otwartej debaty publicznej prowadzone są rozmowy o kwestiach najistotniejszych dla rozwoju Europy. W poniedziałek, na konferencji prasowej zapowiadającej X edycję EKG, o szczegółach imprezy opowiedzieli: Wojciech Kuśpik, prezes Grupy PTWP, organizatora imprezy, Jerzy Buzek, były premier RP i przewodniczący rady programowej Europejskiego Kongresu Gospodarczego, Marcin Krupa, prezydent Katowic, Jarosław Wieczorek, wojewoda śląski, Kazimierz Karolczak, przewodniczący Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii oraz Michał Gramatyka, wicemarszałek województwa śląskiego.
W Katowicach odbędzie się 150 sesji 
Wojciech Kuśpik podkreślił, że 10. edycja EKG pod wieloma względami będzie rekordowa. - W minionym roku w imprezie wzięło udział 9 tys. gości, a 2,5 tys. osób odwiedziło towarzyszące jej European Start-up Days. Zakładamy, że w tym roku pobijemy te wyniki. Możliwe, że nawet o 20 proc. Odbędzie się ponad 150 sesji, z udziałem ponad 900 prelegentów. Naszym celem od początku było umiędzynarodowienie kongresu i coraz bardziej nam się to udaje. Staramy się, żeby tematy, które proponujemy w agendzie EKG kongresu były jak najbardziej aktualne, a nawet wybiegały w przyszłość. Stąd też w tegorocznej agendzie wiele zagadnień związanych z rewolucją technologiczną. Coraz więcej osób przyznaje, że dzięki wizycie na EKG udało się im zainicjować nowe projekty biznesowe - przyznał Wojciech Kuśpik.
- Gdy 9 lat temu zaczynaliśmy przygodę z EKG, nie mieliśmy pojęcia, czy to  przedsięwzięcie się uda. Obecny kształt imprezy przerósł nasze najśmielsze oczekiwania. Dzisiaj to wydarzenie na skalę europejską - dodał Jerzy Buzek.
Kongres napędza biznes w Katowicach
Marcin Krupa na konferencji przyznał, że EKG jest jedną z flagowych imprez w Katowicach i zarazem motorem napędowym lokalnej gospodarki - Wraz z rozwojem Kongresu rozwijało się miasto. Bez EKG być może nie było Międzynarodowego Centrum Kongresowego. To wydarzenie napędza mały i średni biznes w Katowicach - m.in. branżę gastronomiczną i hotelową - podkreślił prezydent Katowic.
Uczestnicy jubileuszowej 10. edycji EKG będą dyskutować m.in. o przyszłości strefy Euro, rewolucji technologicznej, ochronie klimatu, ekologii, bezpieczeństwie energetycznym, przemyśle, wolnym handlu, wyzwaniach stojących przed samorządami i metropoliami. 
Marcin Krupa, prezydent Katowic DAWID CHALIMONIUK

Udział w tegorocznym Kongresie zapowiedzieli już m.in. Miguel Arias Canete, komisarz Unii Europejskiej ds. polityki klimatycznej i energetycznej, Cecilia Malmström, komisarz UE ds. handlu, Herman Van Rompuy, były przewodniczący Rady Europejskiej, Jorgos Papandreu, premier Grecji w latach 2009-2011 czy Alexander Stubb, były premier Finlandii i obecny minister finansów tego kraju, Iveta Radicova, premier Słowacji w latach 2010-2012 czy Justin Yifu Lin, znany na całym świecie chiński ekonomista (były wiceprezes Banku Światowego).
Przedstawiciele rządu na Europejski Kongres Gospodarczy
W najważniejszych debatach EKG polski rząd będą reprezentowali: Jarosław Gowin, wiceprezes rady ministrów, minister nauki i szkolnictwa wyższego; Henryk Kowalczyk, minister środowiska oraz Krzysztof Tchórzewski, minister energii. Na Kongresie pojawią się też: Michał Kurtyka, podsekretarz stanu w Ministerstwie Energii; Marek Magierowski, podsekretarz stanu ds. dyplomacji ekonomicznej, polityki amerykańskiej, azjatyckiej, afrykańskiej i bliskowschodniej w Ministerstwie Spraw Zagranicznych czy Grzegorz Tobiszowski, sekretarz stanu w Ministerstwie Energii, a jednocześnie pełnomocnik rządu ds. restrukturyzacji górnictwa węgla kamiennego.
Impreza potrwa od 14 do 16 maja w Spodku i Międzynarodowym Centrum Kongresowym. Już po raz trzeci Europejskiemu Kongresowi Gospodarczemu w Katowicach towarzyszyć będą European Start-up Days. Autorzy ciekawych pomysłów na biznes będą mieli szansę przedstawić swój start-up przed uczestnikami EKG, biorąc udział w konkursie Start-up Challenge.",Konferencja zapowiadająca Europejski Kongres Gospodarczy w Katowicach (mat.prasowe),"Dziwne, że na kongresie wybrzmią wielkie mondrości ekonomiczne, a nobla z ekonomii nie będzie. Świat znowu nie rozpozna tych diamentów intelektu!-@@@-Panowie sobie rączki uścisną, poklepią się po plackach i uhonorują w jakimś szemranym plebiscycie organizatora tego, który wypłacił sobie najwyższą premię, a następnie wszyscy sponsorzy udadzą się do vipstrefy, w której skonsumują ośmiorniczki opłacone przez budżety marketingowe ich firm. Szkoda tylko, że jest tyle paplania, ucierania interesów, a jedyne co odczuwa przeciętny mieszkaniec czy też użytkownik Katowic to korki i dezorganizacja życia miasta. Tam nic epokowego się nie wydarzy, nie padną żadne przełomowe obietnice bo przecież ten kongres kupują jego uczestnicy, wystarczy spojrzeć na stopkę sponsorów. Jedyne co usłyszymy, to że nasz kraj i region jest ""atrakcyjny inwestycyjnie"" bo ma wysoko relatywnie wykształconą kadrę, która będzie pracować za miskę ryżu w porównaniu z tą samą pracą Niemca, Francuza, czy Holendra. Taka jest ta nasza ""atrakcyjność"", i dlatego tak nas klepią po plecach. Po prostu cud.
A swoją drogą może jacyś antyglobaliści by się zjawili? :)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17239122,Czy_na_rok_przed_startem_ESK_Wroclaw_jest_gotowy_.html",Czy na rok przed startem ESK Wrocław jest gotowy?,"11
Wiele osób w to powątpiewa, a ubiegły rok przyniósł wiele krytyki i kolejnych znaków zapytania. Tymczasem przygotowania nabierają rumieńców. Te najciekawsze są prowadzone w ciszy","Wrocław wygrał konkurs w czerwcu 2011 roku. Od tego czasu cała Polska z większym lub (częściej) mniejszym entuzjazmem śledzi nasze przygotowania do 2016 roku.

2014 - rok początku i kryzysu

Za program artystyczny ESK odpowiada ośmiu kuratorów zajmujących się różnymi dziedzinami (m.in. filmem, teatrem, sztukami wizualnymi). W minionym roku każdy z nich przedstawił swoją wizję i ogólny plan działań na otwartych spotkaniach, a także w ankietach na łamach ""Wyborczej"".

Dziewiątym kuratorem był Krzysztof Czyżewski, który zrezygnował z tej funkcji. Zdążył zaszczepić we Wrocławiu ideę ""kultury głębokiej"". Zakłada ona aktywizowanie mieszkańców, w tym środowisk wykluczonych, aby byli nie tylko świadomymi konsumentami, ale też twórcami kultury.",,"Projekt jest prosty: wykonujemy przelewy z konta publicznego na konta prywatne. im więcej i do jak największego grona znajomych tym lepiej. O rodzinę wszak trzeba dbać. Potem World Games, czyli znowu przelewy a potem... na emeryturę idę do Parlamentu Europejskiego, tam już mi nikt nic nie zrobi. Oddany rodzinie, Don Vito Corleone-@@@-Nic nie nabiera rumieńców, pani redaktor Oczak. Całoscią zawiaduje kompletny abnegat w dziedzinie kultury, pan Maj, doświadczony na polu organizacji Juwenaliów. Prosze porozmawiać z ludzmi z wydziału kultury lub innymi z okolic kultury wrocławskiej, zobaczy Pani jakie oni mają zdanie o kompetencjach zespołu Maja. Na czele z jego wybitnie chamską sekretarką. Będziemy mieli ludyczny festiwal kukieł, feerii ma mostach i tym podobne brednie. Poza tym sami swoi zrobią swoje imprezy, tyle że nieco większe. I prosze się udać do San Sebastian. Zestawienia oferty Wrocławia i San Sebastian wypada dla naszego miasta PORAŻAJĄCO. I niech mi Pani powie, co ze stolicą kultury ma pomysł budowy ekhm osiedla wzorcowego:)? Przecież to jest maniana, kasa i zajęcie dla tych, co blisko żłobu. Prezydenckiego.-@@@-Jewropejska Stolyca Kulturkampfu Cieszcie się wieśniaki, oto macie szansę dofinansować kilku zaprzyjaznionych z władza ""konsultantów"" , ""ekspertów"" , ""biznesmenów"" oraz ""dziennikarzy"" Nie mówiąc już o Waszych jaśnie panujacych z magistratu, bo, jak wiadomo ""Wasza władza Wam dogadza"". Bareja i jego MIŚ wiecznie żywy jak widać, dojenie ""ciemnego luda"" na różne MISIE ma sie jak najlepiej. Zawsze jakieś Euro, ESK, czy inne ważne przedsięwziątka się wynajdzie. i o to chodzi.-@@@-Zadajmy raczej pytanie czy ESK jest nam w ogóle do czegokolwiek potrzebna ? Miasto tonie w długach, wydawanie pieniędzy na takie bzdury jest zwykłym marnotrawstwem.-@@@-Przejście świdnickie zamknięte, to znaczy że miasto gotowe.-@@@-na kapciu jadą-@@@-ten tekst to infantylna kpina pisana przez trzynastolatkę"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25020980,widzew-jak-lks-bez-zgody-na-impreze-masowa.html",Widzew jak ŁKS. Bez zgody na imprezę masową!,"Policja nie zgodziła się, by na stadionie Widzewa mecze były imprezami masowymi. Ma zastrzeżenia m.in. do zabezpieczenia sektora gości.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Dopiero w czwartek, w przeddzień inauguracji sezonu, zakończyła się saga z brakiem zgody na imprezy masowe na stadionie przy al. Unii. Przypomnijmy, że policja miała zastrzeżenia do zabezpieczenia wybudowanego zimą sektora dla kibiców przyjezdnych. MAKiS, administrator obiektu, tłumaczył, że powstawał on na podstawie podręcznika licencyjnego i po konsultacjach z policją. ŁKS-owi groziło nawet odebranie licencji i wykluczenie z rozgrywek. Na szczęście wszystkie poprawki zostały wykonane i 24 godziny przed meczem z Lechią Gdańsk kryzys został zażegnany.",Kibice Widzewa (MARCIN STĘPIEŃ),"Abstrahując od treści artykułu, to tytuł jest żenujący: ""Widzew jak ŁKS"". Widzew nigdy nie będzie jak ŁKS. A w zasadzie to ŁKS nigdy nie będzie jak Widzew.-@@@-jak impreza światowa to bez barier....
jak prawdziwi polacy to w klatkach oddzielonych fosą z rekinami:)
Ciekawe dlaczego? Miłość bliźniego?-@@@-Zanim cokolwiek w Łodzi zrobisz musisz pissowską władzę pocałować w kuper, ukorzyć się i przyrzec, że kacze wapory są perfumami.-@@@-Tragifarsa. Polska milicja nie wydałaby zgody na żaden mecz w Anglii, no bo kto to widział, żeby kibiców gości od miejscowych oddzielał tylko szpaler stewardów.-@@@-Jak MAKiS przygotował się do spotkania. Nikt nie zauważył, że kamery nie działają? W innej instytucji za tyle wpadek dyrektor wyleciałby na zbity....-@@@-A tak się Widzewiacy cieszyli jak ŁKS miał problem..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,13087035,Byly_SB_ek___trawka__i_haki_na_przeciwnikow__REPORTAZ_.html","Były SB-ek, ""trawka"" i haki na przeciwników [REPORTAŻ]","0
- Narkotyki u niego to jeszcze nie koniec. Nie powiem, czy mam jakieś haki, ale mam układy. Są koledzy ze służb, którzy ze mną pracowali. Przecież on jest zarejestrowany jako narkoman. Sprawdźcie sami - namawia radny, były funkcjonariusz SB. U wicestarosty, o którym mówi policjanci, cztery lata temu znaleźli marihuanę. Dokładnie 0,13 grama.","24 października. Sesja rady powiatu w Janowie Lubelskim. Po nagłej śmierci Włodzimierza Gomółki, dotychczasowego starosty, radni mają wybrać jego następcę. Kandyduje Bartosz Piech. 29 lat, prawnik po UMCS. Zaczyna się debata.

Wstaje radny Zygmunt Wasilewski: - Ja wiele osób znam i mam pytanie do pana Piecha w związku z pewnymi pogłoskami. Czy prawdą jest, że ma powiązania z narkotykami, że przez to miał problemy w pracy i czy był notowany na policji?

Bartosz Piech: - Bardzo niestosowne to pytanie. Jestem osobą o nieskazitelnym charakterze. Gdybym miał jakiekolwiek kontakty z narkotykami, wówczas nie byłbym na aplikacji adwokackiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1901495.html",Zwycięzca nie bierze wszystkiego,"0
Na całym świecie ""okrągły stół"" oznacza wspólny wysiłek stron szukających wyjścia z dramatycznej sytuacji. I wszędzie pamięta się, że Polacy umieli wykorzystać ten mebel. Jedynie w naszym kraju Okrągły Stół jest synonimem zdrady.","Umowę polityczną Okrągłego Stołu podpisywano 5 kwietnia 1989 roku w hallu Pałacu Namiestnikowskiego, na przypadkowym stoliku i w przypadkowym składzie. Zabrakło większości uczestników obrad, zajętych przygotowaniami do podpisania generalnego porozumienia okrągłostołowego, co miało nastąpić za kilka godzin. Fotograf szerokim gestem zachęcał wszystkich przechodzących akurat przez hall, by się zgromadzili wokół głównych negocjatorów, profesorów Bronisława Geremka i Janusza Reykowskiego.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9360620,Nordic_walking_i_msza_dla_Jana_Pawla_II.html",Nordic walking i msza dla Jana Pawła II,"0
W sobotę 6. rocznica śmierci Jana Pawła II, który w maju zostanie wyniesiony na ołtarze. Caritas rozda w Toruniu kijki do nordic walking, a w kościele jezuitów zabrzmi ?Missa miseri cordis""","Caritas Diecezji Toruńskiej organizuje akcję ""Nordic walking, czyli okaż sobie miłosierdzie"". W sobotę rozda pięćset kompletów kijków do nordic walking seniorom z regionu, którzy wcześniej wysłali specjalne kupony. Zainteresowanie było tak duże, że dla wszystkich zainteresowanych kijków nie starczy.

Pomysł, jak mówi dyrektor CDT ks. Daniel Adamowicz, podsunęło samo życie. Dwa lata temu przejeżdżając samochodem koło stadionu żużlowego na obrzeżach Torunia zobaczył grupkę starszych osób spacerujących z kijakami. - Wszyscy byli uśmiechnięci, a przecież musieli pokonać kawał drogi - mówi ks. Adamowicz. - Opiekuję się osobami starszymi i wiem, że brak aktywności powoduje u nich tzw. wykluczenie społeczne. To przekłada się też na choroby i dolegliwości, które często biorą się nie ze względów fizycznych, a nastawienia psychicznego. Pomyślałem, że warto to zmienić. Tym bardziej, że dbałość o własne zdrowie to powinność każdego z nas.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25526521,rumble-in-the-jungle-po-polsku.html","Kinszasa, Kongo, King. ""Rumble in the Jungle"" po polsku","Michał Cieślak zrobi ""Rumble in the Jungle"". W Kinszasie, stolicy DR Konga, powalczy 18 stycznia o pas mistrza świata z lokalnym królem nokautu Ilungu Makabu, pięściarzem osławionego promotora Dona Kinga.","Niepokonany Cieślak (19 zwycięstw, 13 nokautów) do Kinszasy przeskoczy z Pruszkowa, gdzie w maju stoczył pojedynek z Nigeryjczykiem Olenrewaju Durodolą. Czyli wątek Afryki równikowej jest zachowany. – W czwartek biorę pierwsze szczepienia – powiedział, choć jeszcze nie podpisał kontraktu i warunki finansowe zna tylko ze słów menedżera.
Z Pruszkowa do Kinszasy
Dotąd 30-letni radomianin bił się głównie w miastach takich jak Pruszków, Legionowo, Krynica-Zdrój, Międzyzdroje i doskonale się w nich czuł. Gdyby nie Kinszasa, w piątek walczyłby w Nowym Dworze Mazowieckim z 42-letnim Albańczykiem.",Michał Cieślak (Andrzej Iwanczuk/REPORTER / ANDRZEJ IWANCZUK/REPORTER),
"https://wyborcza.pl/7,162657,24885523,700-komentarzy-pod-jednym-tekstem-o-glosujacych-na-pis-kazdy.html","700 komentarzy pod jednym tekstem o głosujących na PiS. ""Każdy zawzięty antypisior powinien to przeczytać""","""Jeszcze jeden sążnisty artykuł w 'Wyborczej' na zamówienie pisowskiej propagandy!"". ""We mnie ten tekst i ludzie w nim występujący wzbudzili tylko negatywne emocje"". ""Mam ich dość. Sorry, ale nie znajdziemy tu nici porozumienia""","Żywiołowe reakcje wywołał tekst Grzegorza Wysockiego ""Po pierwsze, nie wyśmiewaj. Połowa mojej rodziny głosuje na PiS. Przestańcie ich lekceważyć"", który ukazał się w 'Magazynie Świątecznym Wyborczej' 8 czerwca 2019.
Od Autora:
Dobrze jest się dowiedzieć od internautów, jakim podłymi i chciwymi ludźmi są głosującymi na PiS członkowie mojej rodziny. Niestety, mimo sugestii nie planuję zmieniać nazwiska z powodu ich odmiennych politycznych wyborów.
Oczywiście pośród blisko 700 komentarzy na forum „Wyborczej” pod tekstem „Po pierwsze, nie wyśmiewaj” nie wszystkie dotyczyły bliskich związków krewnych z wyborcami Hitlera, Stalina i innych sympatycznych przywódców. Czytelników przejętych, że powyborczy raport napisałem na zamówienie pisowskiej propagandy pragnę uspokoić, że – choć, jak inni członkowie mojej „skorumpowanej” rodziny, nie nauczyłem się jeszcze, jak żyć bez pieniędzy – obyło się bez takich brudnych transferów na styku polityki i mediów.
Dziękuję wszystkim, którzy nie ograniczyli się do wyrażania emocji, ale podjęli merytoryczną i kulturalną dyskusję z bohaterami artykułu i ich poglądami. Przy okazji kolejnych wizyt na Kaszubach na pewno skonfrontuję się z tatą czy wujkami także w związku z dziesiątkami podsuwanych mi tematów i wątków dodatkowych (klimat, edukacja, łamanie konstytucji, sądownictwo etc.), choć nieśmiało przypomnę, że pomysł na tekst był tyleż rewolucyjny, co trywialny: zapytać samych wyborców o powody takiego, a nie innego ich głosowania.
I owszem, „dałem się im wygadać”, nie obrażałem ich i nie atakowałem, ale – o czym zbyt często dzisiaj zapominamy – nie jest to przecież równoznaczne z bezkrytycznym spijaniem czyichś słów czy „zarażaniem się” jego najbardziej nawet toksycznymi poglądami.
Grzegorz Wysocki
Przeczytane na Forum wyborcza.pl
alakyr1: Doskonały tekst, każdy zawzięty antypisior powinien go przeczytać. To pokazuje ideową pustkę opozycji, tych ludzi można przekonać tylko dobrym programem podpartym nieudanymi reformami PiS-u, albo sprawami ważnymi dla ludzi, a niepodjętymi przez PiS.
Jeżeli opozycja tego nie zrozumie, to będziemy mieli Węgry Orbana.
moj_nick2: To, że obecna opozycja to ideowa i intelektualna pustka, wiadomo nie od dziś. Ale czy w PiS-ie jest lepiej? Ich jedyny pomysł na władzę to rozdawanie naszych przecież pieniędzy. I to nie w sposób rozsądny, tylko przysparzający głosów tu i teraz.
A wyborcom PiS-u to się podoba, co zresztą widać w tym artykule. Zero refleksji: gdy któryś „wujek"" został spytany, czy nie przeszkadza mu, że kiedyś za to wszystko trzeba będzie zapłacić, odparł „ale to dzieci korzystają, więc warto"". Inny z kolei narzekał, że „a dlaczego PO nie rozdawało?"". Nie oczekuję od każdego doktoratu z ekonomii, ale chyba nawet na chłopski rozum można sobie wykoncypować, że pieniądze nie spadają z nieba.
Tak że jeśli zwalczanie ideowej pustki opozycji ma się sprowadzić do licytacji na socjal przeznaczony nie na wyciąganie z biedy, tylko zdobywanie głosów, i „godnościowe"" docenianie ludzi perorujących o „czarnych bambusach"", to ja już chyba wolę tę pustkę.
crash: Pisowcy domagają się szacunku, a czy sami go innym okazują? Oczywiście, że nie. To z tego środowiska głównie bierze się hejt i brak szacunku do wszystkiego, co nie jest pisowskie. Ale kto sieje wiatr, ten zbiera burzę. W swoim środowisku głoszę od początku opinię, że pisowcom należy odpłacać pięknym za nadobne.
Do niedawna słyszałem, że nie mam racji, że nie możemy być tacy jak oni. Ale ludzie widzą, co się dzieje, widzą pisowski hejt, kłamstwa zohydzanie innych i trollowanie. Zaczyna do nich docierać, że nadstawianiem drugiego policzka niczego się nie zmieni, bo zawsze w ten sposób będziemy przegrywać. Gdy poseł PiS publikuje zdjęcie przeciwnika politycznego, niegdyś przyjaciela, z Hitlerem, reakcja powinna być natychmiastowa, czyli publikacja zdjęcia prezesa w mundurze esesmana, które w sieci krąży już od dawna. Niech pisowcy biją się w swoje piersi, bo o moje jestem spokojny. I mam gdzieś, że w następnych wyborach zagłosują na swoich. Na tym polega demokracja, którą tacy jak oni wykorzystują do jej obalenia.
melitta: Bo kto obraża PiS, ten nas obraża.
„żona myśli dokładnie tak jak ja i się nam przysłuchuje”.
„Im bardziej będziecie się z nas śmiać, tym mocniej będziemy głosować na PiS. Bo kto obraża PiS, ten nas obraża”.
„Możesz się z nimi nie zgadzać, ale przyznaj, że robią sporo z tego, co obiecali”.
„Platforma by chciała ścigać przestępców tylko w kościołach? A pedofile są wszędzie! Oni są w szkołach, na uczelniach, w służbie zdrowia...”.
cała opozycja walczy z Kościołem.
„Możesz się z nimi nie zgadzać, ale przyznaj, że robią sporo z tego, co obiecali” – mówi jeden z kaszubskich wujków.
Wszyscy politycy kradli, kradną i dalej będą kraść. Ci teraz tak samo jak inni. Ale różnica jest taka, że ci dzielą się tym, co nakradną, z nami. A tamci się nie dzielili.
„Podwyższenie wieku emerytalnego było chore” – to ciocia z tartaku.
„Teraz, po tylu latach, Żydzi chcą od nas odszkodowania. Niech Niemcy płacą. Tym, co powinniśmy dostać od Niemców, nakarmimy i Żydów. I sprawa załatwiona”.
„Początki Unii były bardzo dobre, tylko z czasem jest coraz gorzej. Najgorzej jest z narzucaniem uchodźców, którzy nie chcą pracować. Jak Niemcy czy Francuzi chcą, to proszę bardzo, niech ich sobie biorą”.
„Ich program to było tylko: obalić PiS. I koniec. Przecież ludzie to widzą!”.
Powyższe cytaty z tekstu pokazują jedno - PiS jest bardzo skuteczne w swoim przekazie.
ANTY: Zaiste wzruszające. Wyborco PiS, domagasz się szacunku - szanuj się sam.
Szanuj prawo, demokrację, konstytucję, ceń mądrość, intelekt i ciężko zarabiających na chleb ludzi, którzy są okradani, żebyś dostał swoją tłustą, nieświeżą kiełbachę wyborczą.
Gej: Ja ich nie lekceważę. Po prostu nie chcę z nimi gadać. Mam ich dość. I ich państwa PiS. Sorry, ale nie znajdziemy tu nici porozumienia.
mojnick: Z tego artykułu wynika jedno - PiS wygrywa, bo znakomicie nauczył się grać na lękach i kompleksach ludzi mniej wykształconych i mniej znających inny świat niż tylko rodzinna wieś/miasteczko i okolice. Gra tym po części pewnie cynicznie, po części dlatego, że sam skupił takich właśnie zamkniętych mentalnie zakompleksionych. Kto nigdy nie miał powodów do społecznych kompleksów ani nie doświadczył zamkniętego ciasnego środowiska, nigdy tego nie zrozumie. Opozycji przydałoby się skonsultować program z dobrymi psychologami czy terapeutami, żeby zrozumieć, jak dotrzeć do lepszej części tych ludzi.
anty.ekolog: Określenie „moherowe berety"" jest obelżywe, pogardliwe, porażająco wykluczające itp. Dlaczego? Dokładnie nie wiadomo dlaczego, bo tego typu zwroty, odnoszące się do ubioru, jak np. „niebieskie kołnierzyki"" czy sanquiloci za takie uważane nie były.
Z kolei określenie „leming"", pochodzące od samobójczych zachowań przypisywanych pewnym zwierzętom, jakoś nigdy nie zostało napiętnowane jako obraźliwe.
PiS wymyślił określenie „przemysł pogardy"" i zdefiniował się jako jego jedyną ofiarę.
Jacek Kurski nazwał kiedyś lud pisowski ciemną masą, która ""to kupi"".
Lud pisowski się na to nie obraził, ale pewnie obrazi np. na mnie za przypominanie tego, co Kurski powiedział.
Tylko_KOALICJA: We mnie ten tekst i ludzie w nim występujący wzbudzili tylko negatywne emocje. Jeśli miałem jeszcze cień wątpliwości, czy powinienem głosować na opozycję, to dzięki takim informacjom się ich pozbywam. Sorry, taki klimat. Spokojnie popieram Platformę Obywatelską, Pana Premiera Donalda Tuska. On i jego partia uwolnili mnie od przymusowej służby wojskowej. Tak się składa, że w 2009 kończyłem 18 lat, wtedy ostatni poborowi wychodzili z koszar. Jestem im za to wdzięczny, ktokolwiek atakuje tych ludzi, atakuje mnie. Będę głosował na PO i Tuska nawet wtedy, gdy będą balansować nad progiem wyborczym. Koniec, kropka.
teresa13: Czyli jeszcze jeden sążnisty artykuł w 'GW' na zamówienie pisowskiej propagandy! Jeśli jest ktoś obrażany i deptany przez „owieczki"", to właśnie my, druga strona, zaszczuta, której odmawia się wszelkiej racji, a jedynym epitetem, którym jesteśmy nazywani, to „banda złodziei"".
To upozowane „udręczenie"" wyznawców PiS - na wzór ich świętoszkowatych przywódców - jest tylko maską frustracji i chęci dominacji nad innymi. „Dokarmianie” pieniędzmi, często bogatych ludzi, jest moralnym zwyrodnieniem. To nie tylko kwestia pieniędzy, ale nade wszystkiego potwornego zakłamania, braku sprawiedliwego osądu sytuacji czy elementarnego szacunku dla współobywatela, świadomie pogłębianych przez przywódcę tej części Polaków.
Ależ znalazł się adwokat „słusznej sprawy”!
list
Potrzebujemy takich historii
Gratuluję Redaktorowi Grzegorzowi Wysockiemu wzięciu byka za roki i odwagi w przeprowadzeniu, a następnie spisaniu i opublikowaniu tych rodzinnych rozmów o polskiej polityce. Potrzebujemy takich historii, żeby się lepiej rozumieć, a może i nawet dogadywać.
Waldemar Leszczyński
---
Piszcie: listy@wyborcza.pl",Wizyta Prezydenta Dudy i wicepremier Beaty Szydło w Myślenicach (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"WYRÓŻNIONY Szanowni Czytelnicy
Wszyscy popełniamy błędy. To nie Grzegorz Wysocki dokonał wyboru komentarzy. Za uchybienia przepraszam jego i czytelników. Waldemar Paś, Gazeta Wyborcza-@@@-Szanowny Panie Wysocki, cytowanie jako pierwszego z komentatorów, znanego na całym świecie rusko-PISuarowego trolla ""alakyr1"", nie najlepiej świadczy o znajomości Gazety Wyborczej i tego, co tutaj się codziennie dzieje.
Rodziny, niestety, nie możemy sobie wybrać, mama taką, w jakiej się urodziliśmy.
Jedni utrzymują z rodziną kontakty, aż do śmierci, drudzy, bardzo szybko szukają sobie przyjaciół, bo tych możemy sobie wybrać.-@@@-Tu jeszcze przyklad ktore pokazuje dlaczego macie w Polsce zle.
Autor nie polemizuje z ludzmi w jego rodzinie jak kazdy demokrat powinnien robic. Nie przeciwnie autor ironicznie polemizuje z ludzmi ktorzy maja racje byc oburzeni. Autor wroci kot gory nogami:
""Dziękuję wszystkim, którzy nie ograniczyli się do wyrażania emocji, ale podjęli merytoryczną i kulturalną dyskusję z bohaterami artykułu i ich poglądami.""

Jak gdyby to nie PiSiory glosowaliby na partie ktora klamie na temat uchodzcow tylko my musimy z nimi dyskutowac mimo to ze to oni sa skrajnie niemerytoryczni. Nie, prosze Pana Wysockiego. Moze Polakow Pan jest w stanie przekonywac. My za granicy nie bedziemy takich glupot od Pana wierzyc. Nie Timmermans i Juncker i Verhofstadt tylko Kaczysnki, Szydlo i Duda klamia i chca szkodzic Unii Europejskiej. Nie PiS-Polacy sa ofiarami tylko Zydzi, uchodzcow, czarnoskronych, LGBT. PiSiory ich lekcewazaja obrazaja i oni sa winni nie my.-@@@-Czytałem tekst artykułu pana Wysockiego z rosnącym smutkiem. Większość powodów, dla których część jego rodziny popiera PiS to ich osobiste korzyści. Ani słowa o Polsce i dobrej organizacji państwa. Właściwie dokładnie te same argumenty można było usłyszeć w czasach Gierka od ludzi, którzy popierali komunistów.-@@@-Jacieniemogę, alakyr jako pierwszy cytowany.-@@@-Caly artykul pana Wysockiego wyraznie nam pokazuje gdzie jest problem w Polsce. Ze ludzie sluchaja aroganckich idiotow ktorzy jakis sposobem dali rade nam tlumaczyc ze to nie oni tylko my zle sie zachowujemy. W normalnym kraju gdzie ludzie w rodzinie mowia tyle glupot jak w artykule tego autora, tam powazny autor powinnien im tlumaczyc dlaczego te argumenty sa glupie i bezczelne, a nie pisac jeszcze artykul gdzie pokazuje jak ludzie jak male dzieci maja pretencje ze sa zle traktowani. PiS-Polacy sa bardzo bardzo nie fajni ludzmi, to kazdy cudzoziemiec wie na wazna skory. Oni sa wobec nas (cudzoziemow) bardzo bezczelny, pewny siebie, aroganccy. Po co mamy ich traktowac powaznie i jeszcze nie mowic ze oni sa PiSiorami? Prosze mi tlumaczyc co Unia Europejska zrobila Polakom? Prosze powiedziec jaka skrzywde uchodzcy zrobili Polakom. Po co ich tak bezczelnie traktujcie, wy PiSiory.-@@@-Autor dowiedzial sie, ze ma w rodzinie mase krotkowzrocznych glupcow.-@@@-Symetrysta cytujacy komentarz pisowskiego trolla jako podzwonne swoich symetrystycznych wypocin. Stawanie w rozkroku, droga GW, to blad. A ten bogato odmalowany, rodzinny portrecik wzbudza moje, jeszcze wieksze, obrzydzenie do pisowskiego suwerena."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17677283,Prztyczek_w_nos_terrorystow__tysiace_ludzi_na_ulicach.html",Prztyczek w nos terrorystów: tysiące ludzi na ulicach Tunisu,"2
Tysiące ludzi wyszło na ulice tunezyjskiej stolicy, by zaprotestować przeciw terroryzmowi. W marszu polityków uczestniczył też prezydent Bronisław Komorowski, który przypomniał, że Europa musi być solidarna w obliczu zagrożeń nadciągających z południa i wschodu.","Przywódcy państw i rządów, wśród nich m.in. prezydenci Francji Francois Hollande i Polski Bronisław Komorowski, włoski premier Matteo Renzi i palestyński prezydent Mahmud Abbas, przeszli w niedzielę przez zalane słońcem centrum tunezyjskiej stolicy spod parlamentu do muzeum Bardo, żeby pokazać islamskim fanatykom, że nie dadzą się zastraszyć.

Właściwie marsze były dwa - w mniejszym kroczyli politycy, którzy symbolicznie przeszli kilkaset metrów. W większym wzięło udział tysiące obywateli Tunezji, którzy przemaszerowali ulicami stolicy, z dzielnicy Bab as-Sadun pod muzeum Bardo.","Tysiące ludzi wyszło na ulice tunezyjskiej stolicy, by zaprotestować przeciw terroryzmowi. (&Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)","Terrorozm to rzeczywiście problem... Szkoda tylko, że nie ma tu ani słowa o jego źródłach... bez ich neutralizacji walka z nim to syzyfowa praca...-@@@-""Prztyczek w nos terrorystów: tysiące ludzi na ulicach Tunisu"" Używanie zwrotu ""prztyczek w nos"" do rzeczy najpoważniejszych jest nieodpowiednie. Tu nie chodzi o jakieś zwykłe rozgrywki. Wypadałoby zmienić tytuł i użycie tego zwrotu w tekście."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7823464,Czy_Sieradz_teatrem_stoi_.html",Czy Sieradz teatrem stoi?,"0
Rozmowa z Romualdem Erencem, dyrektorem Teatru Miejskiego w Sieradzu i Sieradzkiego Centrum Kultury","Barbara Sęczkowska: Czy Teatr Miejski w Sieradzu to teatr?

Romuald Erenc: Jesteśmy salą koncertowo-widowiskową, w której ma miejsce wiele wydarzeń: muzycznych, teatralnych, plastycznych. Często przyjeżdża do nas Teatr Bajka, Teatr Kwadrat. Był Teatr Stary z Krakowa i Teatr z Częstochowy Piotra Machalicy. Chcą u nas grać. Nie mogę jeszcze powiedzieć, że Sieradz teatrem stoi, ale ludzie nabrali smaku. Mamy wygodną salę, dobre i ładne oświetlenie, są też ciekawe propozycje. Jest godnie. Kto jeździ po Polsce widzi, jaki jest stan budynków teatralnych. Można go przyrównać do stanu naszych dworców.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,19981887,premiera-w-teatrze-wielkim-to-jest-super-rzecz-ze-xx-wiek.html","Premiera w Teatrze Wielkim: ""To jest superrzecz, że XX wiek przetwarza mity""","0
- Kim jest Eneasz? On przypływa z daleka. Jest obcym. Nie Europejczykiem. Dydona to symbol starej Europy, ze wszystkimi europejskimi wartościami - opowiada Daniel Stachuła, reżyser ""Dydony i Eneasza"" Henry'ego Purcella. Premiera w czwartek 28 kwietnia w Teatrze Wielkim.","Stanisław Godlewski: Jesteś absolwentem polonistyki, teatrologii i operologii. Kiedy był ten pierwszy moment, w którym postanowiłeś zajmować się operą?

Daniel Stachuła: Pierwszy zachwyt był bardzo klasyczny. Aria Królowej Nocy z ""Czarodziejskiego fletu"" Mozarta. Najpierw byłem zdziwiony, że człowiek potrafi wydobyć z siebie takie dźwięki. Niestety, nie pamiętam śpiewaczki, która to wtedy wykonywała. Próbowałem ją później odnaleźć, szukałem w internecie, ale chyba nie mam pamięci słuchowej. Mam pamięć bardziej wzrokową, jestem człowiekiem pisma. To było moje pierwsze spotkanie z operą, miałem chyba sześć albo siedem lat. A pierwszy spektakl, który oglądałem jako widz, to ""Straszny dwór"" Stanisława Moniuszki w Teatrze Wielkim we Wrocławiu. Potem rozpoczęły się moje badania nad operą, które były efektem programu nauczania na teatrologii: historia teatru XVII wieku to w dużej mierze historia opery. Pamiętam, że sam z siebie chciałem słuchać tych dzieł i zachwyciłem się szczególnie operą barokową. I to trwa do dzisiaj.",Daniel Stachuła (archiwum prywatne),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20615409,gronkiewicz-waltz-oswiadczenia-majatkowe-maja-skladac-wszyscy.html",Gronkiewicz-Waltz: Oświadczenia majątkowe mają składać wszyscy dyrektorzy i ich zastępcy,"17
Prezydent Warszawy zapowiedziała, że wszyscy dyrektorzy i ich zastępcy oraz naczelnicy najważniejszych biur zarządzających majątkiem miasta będą musieli składać oświadczenia majątkowe. W czwartek odbędzie się nadzwyczajna sesja Rady Miasta, na której ma być powołana komisja ds. przekształceń nieruchomości w Warszawie przeprowadzonych w latach 1990 -2016 r.","Hanna Gronkiewicz-Waltz podkreślała, że już dwie trzecie dyrektorów składa takie oświadczenia. - Urzędnicy będą mieli 30 dni na złożenie takich oświadczeń - mówiła podczas spotkania w ratuszu. Podkreślała, że zobowiązanie wszystkich dyrektorów i naczelników biur do składania oświadczeń to rozwiązanie ponadstandardowe, wykraczające ponad rozwiązania nakazywane przepisami.

Nowa regulacja obejmie także urzędników pełniących obowiązki dyrektorów biur (np. Marek Mikos, który od lat szefuje miejskiemu biuru architektury i planowania przestrzennego formalnie jest tylko ""pełniącym obowiązki"" dyrektora; p.o. dyrektora jest także m.in. Jolanta Krzywiec, kierująca biurem gospodarki odpadami komunalnymi). Oświadczeń za to już nie złożą dyrektor biura gospodarki nieruchomościami Marcin Bajko i jego zastępca Jerzy Mrygoń, których dymisję zapowiedziała w piątek prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz.",Hanna Gronkiewicz-Waltz podczas poniedziałkowego briefingu (DAWID ZUCHOWICZ),"O mentalności tej pańci najwięcej mówi historia sprzed 3 lat, kiedy to opieprzała strażnika ogrodu w Wilanowie, że domaga się od niej biletu. Bo jakże to tak - miałaby płacić 5 złotych, jak zwyczajni ludzie? O takich mówiono za PRL-u - ""właściciele Polski Ludowej"". Hania najwyraźniej należy do ""właścicieli III RP"". Ale istnienie tej kasty jakoś nie doprowadziło do powstania żadnego KOD-u. Gdzie byliście przez tyle lat strażnicy standardów demokratycznych?-@@@-Pani kochana, ta zupa sie juz rozlala ....-@@@-Nowe otwarcie ze strony HGW po blisko 10 latach bezprzykładnego nepotyzmu, kolesiostwa i partyjniactwa w ratuszu i jednostkach miejskich oraz zamiatania spraw pod dywan. Wypada tylko pogratulować odwagi i zaangażowania.-@@@-Bardzo dobrze, tylko dlaczego tak późno?-@@@-too late, too late - at least 10 years too late-@@@-Krótkie nogi kłamstwa. UJAWNIAMY DOKUMENT dowodzący, że HGW musiała mieć wiedzę o kradzieży kamienicy, na której zarobiła jej rodzina wpolityce.pl/polityka/306387-krotkie-nogi-klamstwa-ujawniamy-dokument-dowodzacy-ze-hgw-musiala-miec-wiedze-o-kradziezy-kamienicy-na-ktorej-zarobila-jej-rodzina-@@@-władzy raz zdobytej ....-@@@-ależ pocieszne są te ""twarde"" ruchy odnowionej w Duchu Świętym :))))))))))))))"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19403295,rynek-w-katowicach-odwiedzaja-tlumy-ale-nie-mozna-spoczac-na.html","Rynek w Katowicach odwiedzają tłumy, ale nie można spocząć na laurach","12
Po długich latach narzekania w ostatnich tygodniach rynek w Katowicach jest przez prawie wszystkich chwalony. Ludzie przychodzą tu tłumnie i zachwycają się zmianami. Co zrobić, by zostali tu na stałe?","Katowiczanie, którzy świetnie pamiętają wygląd rynku sprzed zaledwie kilku lat, na pewno dostrzegają ogromną przemianę tego miejsca. To już nie jest wylany asfaltem plac, przypominający ogromną zajezdnię tramwajową. Po wydaniu około 180 mln zł rynek i jego najbliższa okolica nie są już powodem do wstydu. To przyzwoity plac, który może nie rzuca nikogo na kolana swoją architekturą i jakością wykonania (część ławek już trzeba było wymienić). Razi też plac zabaw pod gmachem ING Banku Śląskiego, o którym powiedzieć, że jest skromny, to komplement. Parę niewyszukanych bujaków na krzyż i ""rakieta"" do wspinania się to kpina z najmłodszych katowiczan.",Rynek w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),"Idąc od Mickiewicza do dworca nie natrafiłem na jedną, całą, niuszkodzoną płytę granitową. Poza tym widać że nie było na przebudowę rynku ani pomysłu ani planu. To autorski projekt uszoka i to niestety widać. Piszę bez złośliwości nie jestem mieszkańcem Katowic ale szkoda że takie pieniądze można było lepiej wykorzystać jeśli zostawić projekty fachowcom.-@@@-należało by sołtysa do pierdla wsadzić za tak wielkie zmarnowanie pieniędzy- podatników, a tak nierób znowu przy żłobie i korycie!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Te fotki są równie gUwniane jak ten cały rynek-@@@-Znowu podpadnę, ale... Kpiną jest nazywanie tego placu ""rynkiem"" ;-)-@@@-Rynek to nic w porównaniu z wpompowanymi pieniędzmi w Stadion Ślaski a nie ma tygodnia żeby nie było artykułu zachwalającego tą ""inwestycje""!!-@@@-Rynki to są w starych miastach. Wokół nich budowało się prawdziwe miasta. A to, to jest... Sam nie wiem co.Z kilkunastu wsi decyzją administracyjną powołano MIASTO Katowice, które zostało miastem wojewódzkim nie wiedzieć czemu.-@@@-Pięknie!-@@@-Ja się zachwycam sztuczną Rawą."
"https://wyborcza.pl/1,155290,19441892,sztuka-lapania-spadajacych-nozy.html",Sztuka łapania spadających noży,"0
Jedno z najpopularniejszych giełdowych przysłów mówi, że nie należy łapać spadających noży, a więc kupować akcji, gdy notowania znajdują się w długotrwałym trendzie spadkowym. Z takim gwałtownym spadkiem wartości akcji mamy niewątpliwie do czynienia obecnie na warszawskiej GPW.","To, co dla inwestorów giełdowych może się skończyć bolesnym okaleczeniem ich oszczędności, dla funduszy private equity może być okazją do wyłowienia z giełdy wartościowych spółek po niskiej, oderwanej od fundamentów wycenie.

W portfelach funduszy private equity z naszego regionu znajdują się obecnie spore nadwyżki środków gotowych do zainwestowania w ciekawe projekty. Z punktu widzenia Polski wiele wskazuje na to, że w 2016 roku nie trzeba będzie takich okazji szukać daleko, ponieważ sporo szans pojawi się właśnie nad Wisłą.","Tomasz Czechowicz, partner zarządzający i prezes zarządu MCI Capital S.A. (Gazeta Wyborcza)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16034183,Raz_PO__raz_PiS__Rybnik_znowu_musi_wybrac_senatora.html","Raz PO, raz PiS. Rybnik znowu musi wybrać senatora","0
Bolesław Piecha, dotychczasowy senator PiS z Rybnika, zdobył mandat do Parlamentu Europejskiego - wskazują nieoficjalnie wyniki wyborów. To oznacza przedterminowe wybory do Senatu w Rybniku","Bolesław Piecha zdobył ok. 116 tys. głosów, a jego ugrupowanie ma 28,57 proc. poparcia. To oznacza, że dotychczasowy senator Prawa i Sprawiedliwości zostanie posłem PE.

Bolesław Piecha rok temu wygrał wybory do Senatu w Rybniku. Były konieczne, ponieważ zmarł senator PO Antoni Motyczka.

Wygrana Piechy miała, według działaczy PiS, zapoczątkować powrót ugrupowania do władzy. - Najpierw Śląsk, potem cała Polska - mówili.

Piecha posłem po raz pierwszy został w 2001 roku. W latach 2005-2007 był wiceministrem zdrowia w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Zasłynął też za sprawą złożenia w Sejmie projektu zakazującego in vitro.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3165857.html",Ksiądz aresztowany za molestowanie dziewczynki,"0
?Wkładał moją nogę pod sutannę i do czegoś dotykał?. Pod zarzutem molestowania seksualnego 12-letniej dziewczynki policja zatrzymała wczoraj księdza z Trawnik","Rodzice Oli pochodzą z Trawnik (powiat świdnicki). Przed kilku laty wyjechali za pracą do jednego z miast w południowej Polsce. Dziewczynka co roku przyjeżdżała do dziadków na wakacje. Latem zeszłego roku przed kolejnym wyjazdem do Trawnik dziecko zaczęło się moczyć i mieć kłopoty z mówieniem. W końcu Ola powiedziała matce o dręczących ją koszmarach. Były one związane z osobą 38-letniego Mirosława W., księdza z miejscowej parafii.

Prokurator: - Dziewczynka powiedziała, że duchowny w towarzystwie innego dziecka zapraszał ją na plebanię. Tam mieli oglądać święte obrazki. Według słów Oli duchowny, na oczach drugiego dziecka, wkładał jej stopę pod sutannę i onanizował się. Dziewczynka pamiętała kilka takich wizyt.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2289137.html",Almodóvar godzi w Dekalog,"0
Ten film kłamie, ukazuje Kościół w złym świetle, gorszy. Nie tylko katolicy nie powinni go oglądać - przed ?Złym wychowaniem? Almodóvara przestrzega prezes Młodzieży Wszechpolskiej Radosław Parda","Magda Nogaj: Pańskie stowarzyszenie zapowiadało pikiety pod kinami w całym kraju, nawołujące widzów do bojkotowania ""Złego wychowania"". Dlaczego ludzie nie powinni oglądać tego filmu?

Radosław Parda: Pikiety to był pomysł świeżo upieczonego szefa dolnośląskiego okręgu Młodzieży Wszechpolskiej Kamila Kalicińskiego. Ja zakazałem manifestacji, bo w przypadku kina takie akcje dają odwrotny efekt. Nie chcemy dodatkowo nagłaśniać ""Złego wychowania"". Ostrzegamy widzów przed tym filmem. Almodóvar to zagorzały ateista. Jego film to kolejny przykład ataku na Kościół. Ukazuje szkołę katolicką w krzywym zwierciadle jako miejsce niebezpieczne dla dzieci. Pedofilia wśród księży to poważny problem, ale nie widzę potrzeby robienia o tym filmu.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23593051,putin-przekona-trumpa-do-nord-stream-2-gazowe-rozmowy-moskwy.html",Putin przekona Trumpa do Nord Streamu 2? Gazowe rozmowy Moskwy z Waszyngtonem,We wtorek w Waszyngtonie rosyjski minister energii Aleksandr Nowak będzie rozmawiać na temat gazu z sekretarzem energii USA Rickiem Perrym. To część przygotowań do szykowanego na połowę lipca szczytu prezydentów USA i Rosji.,"W Moskwie rosyjski minister energii Aleksandr Nowak potwierdził dziennikarzom, że zamierza we wtorek w Waszyngtonie przeprowadzić rozmowy z sekretarzem energii USA Rickiem Perrym. Rosyjski minister leci do stolicy USA na międzynarodową konferencję w sprawach gazu.
„Będziemy omawiać kwestie branży gazowej, sytuację na światowych rynkach i mamy także omówić kwestie współpracy dwustronnej [Rosji z USA]” – powiedział minister Nowak, cytowany w poniedziałek przez rosyjską rządową agencję prasową TASS.",Prezydent Rosji Władimir Putin i prezydent USA Donald Trump (AP),Satrapa z kabotynem.-@@@-Jak nie przekona jak da!-@@@-A co ma Trump do tego komu i jak Rosja sprzedaje gaz?
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16378219,Nasi_zabici_tu__wasi_zabici_tam__Spor_o_pomnik_Sprawiedliwych.html","Nasi zabici tu, wasi zabici tam. Spór o pomnik Sprawiedliwych","0
""To jest miejsce pamięci tylko Żydów"" czy raczej: ""Ci, którzy ryzykowali, że podzielą los ginących w getcie, mają prawo być na tej samej ziemi""? Co bardziej zachęci młodych do zmierzenia się z trudną historią?","''Postawienie pomnika Sprawiedliwych na miejscu przesiąkniętym żydowskim cierpieniem może być odczytane - zapewne wbrew intencjom pomysłodawców - jako przejaw próżności i strachu. Oraz pychy, która wymaga, by ''nasze'' było na wierzchu i racja była po ''naszej'' stronie - napisała w kwietniu w ''Gazecie Wyborczej'' prof. Barbara Engelking, szefowa Centrum Badań nad Zagładą Żydów IFiS PAN. Niedługo później literaturoznawczyni Elżbieta Janicka, filozofka Bożena Keff i socjolożka Helena Datner opublikowały w ''Krytyce Politycznej'' list otwarty, w którym przekonywały, że pomnik Sprawiedliwych tuż obok Muzeum Historii Żydów Polskich to ''egzorcyzmowanie tej przestrzeni''. ''Dokładniej - przeganianie z niej duchów żydowskich narracji, niewygodnych dla samopoczucia większości, po to, by w centrum umieścić narrację dominującą, zgodną z polityką historyczną i wyobrażeniami większości. Ustawienie pomnika w sąsiedztwie MHŻP pomniejsza też znaczenie Muzeum, ustawiając je z góry w relacji wobec przesłania pomnika Sprawiedliwych. Ustawienie pomnika w tym miejscu jest aktem symbolicznym'' - oceniły badaczki stosunków polsko-żydowskich.",Muzeum Historii Żydów Polskich (Fot. PETER ANDREWS REUTERS),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16594406,Odczepcie_sie_od_nowoczesnosci.html",Odczepcie się od nowoczesności,"0
Zagłada nie nadchodzi, ona już jest. W tysiącach klinik aborcyjnych - pisał tydzień temu w ""Magazynie Świątecznym"" o ""zatrutej nowoczesności"" Michał Łuczewski.","I jeszcze: ""Jeśli ktoś czuje, że Agnieszka, mama Jasia, miała prawo dokonać aborcji, a prof. Chazan miał obowiązek jej w tym pomóc, powinien się zastanowić, dlaczego jest możliwe takie poczucie. A umożliwia to nowoczesność, której wynikiem jest produkcja śmierci na masową skalę"". Czy istnieje - pytał - doskonalszy produkt nowych czasów niż aborcja?

Cały tekst ""Nowoczesna Zagłada"" przeczytasz tutaj.

Co sądzisz o tekście Michała Łuczewskiego? Zgadzasz się z opiniami Autora czy może nie? Czekamy na Twój list. Napisz: listy@wyborcza.pl","Zagłada nie nadchodzi, ona już jest. (rys. Zygmunt Januszewski)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15191290,Zlobki_w_kosciolach__Tradycyjne__pomyslowe__wzruszajace.html","Żłóbki w kościołach. Tradycyjne, pomysłowe, wzruszające [ZDJĘCIA]","0
Są nieodzownym elementem świąt Bożego Narodzenia i przypominają wiernym, dlaczego te grudniowe dni są tak ważne. W kościołach tradycyjnie jak co roku pojawiły się żłóbki inscenizujące obraz z życia Świętej Rodziny.","Są zatem Maryja, św. Józef i Dzieciątko Jezus leżące na sianie. Dookoła nieodmiennie bydlątka, pasterze, anioły oraz dodatkowe (nierzadko ze współczesności) postaci i rekwizyty. Żłóbek ma przypominać o tym, co wydarzyło się w noc Bożego Narodzenia, a szczególną ciekawość wywołuje wśród najmłodszych odwiedzających kościoły.

Żłóbki, szopki i jasełka to nieodzowny element świąt. Pierwszy żłóbek, na którym wzorowane są współczesne, zbudował św. Franciszek i od tego czasu jego budowanie stało się tradycją kultywowaną przez Kościół do dziś.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2274006.html","Prezydent ujawnił, komu gmina umorzyła podatki","0
Prezydent ujawnił, komu gmina umorzyła podatki w 2001 i 2002 roku. W sumie 132 przedsiębiorców nie zapłaciło gminie prawie 3,3 mln zł","Dlaczego dopiero teraz prezydent zdecydował się na ujawnienie tych danych? - Toczył się spór, czy można to zrobić. Opieraliśmy się na ekspertyzie Ministerstwa Finansów, z której jednoznacznie nie wynikało, czy byłoby to zgodne z prawem. Z jednej strony ustawa o finansach publicznych nakazuje jawność, a z drugiej ordynacja podatkowa mówi o tajemnicy skarbowej - tłumaczy Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia. W styczniu 2003 roku w życie weszła ustawa, która zobowiązała prezydenta do ujawniania danych podatników i od tej pory gmina nie miała już wątpliwości i dane podatników można znaleźć m.in. na stronie internetowej urzędu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24174182,zebrali-setki-tysiecy-na-szlachetnego-bezdomnego-to-byla-ustawka.html","Zebrali setki tysięcy na szlachetnego bezdomnego? To była ustawka, pójdą do więzienia","Bezdomny weteran pomógł dziewczynie, która z wdzięczności zebrała dla niego 400 tys. dol. Prokuratura: - Wszystko ukartowali, czeka ich kara.","Historia, która tak wiele osób skłoniła do wpłat, wydaje się zbyt piękna, żeby mogła być prawdziwa. Niestety, dziś już wiemy, że tak właśnie jest - przyznał na czwartkowej konferencji prasowej prokurator hrabstwa Burlingon w stanie New Yersey Scott Coffina. - Cała kampania, cała ta zbiórka opierała się na jednym wielkim kłamstwie - skwitował.
Chodzi o zebraną rok temu przez parę młodych Amerykanów sumę 400 tys. dolarów, które mieli przekazać bezdomnemu z wdzięczności za rzekomo okazaną pomoc.","Johnny Bobbitt, Katelyn McClure i Mark D'Amico. Bezdomny weteran pomógł dziewczynie, która z wdzięczności zebrała dla niego 400 tys. dolarów. Cała trójka jest oskarżona o kradzież i spiskowanie w celu wykorzystania dobrej woli darczyńców. Grozi im od 5 do 10 lat więzienia. Bobbit czeka na... (Fot. AP)","5 do 10 bo w miarę normalnym społeczeństwie to bardzo szkodliwe zachowanie zniechęcające w przyszłości do pomocy.
U nas tacy oszuści dostają coś w zawiasach ze względu na niską szkodliwość społeczną.-@@@-Nasi mają lepiej, zbierają po czterdzieści milionów.-@@@-Najbardziej optymistyczne jest to, że ""GoFundMe w oświadczeniu przekazanym CNN potwierdził, że osoby, które wpłaciły pieniądze na zbiórkę zorganizowaną przez oszustów, dostaną zwrot całej kwoty.""

Jak to działa? Otóż GoFundMe pośredniczy w organizowaniu zbiórek i pobiera niewielką opłatę za obsługę. Nie zawsze da się sprawdzić rzetelność zbiórki i nawet jeśli tego typu historie to tylko niewielki margines to i tak zniechęcają ludzi do darowizn i biznes się nie kręci. Dlatego dla GoFundMe opłaci się z własnych środków zwrócić pieniądze byleby tylko nie zrażać klientów. Opłaci się też lepiej prześwietlać zbiórki by takich historii było mniej. Miło gdy działanie we własnym interesie zbiega się z pożytkiem ogółu :)-@@@-Dlatego wielkim idiotyzmem jest wpłacanie na wszelakie facebookowe i inne zbiórki na ""chore dzieci"" itp. Jeśli pomagać to przekazać kasę sprawdzonej fundacji.-@@@-Prosta zasada: ""If something seems too good to be true, it probably is.""-@@@-Darczyńcom zwrócone zostaną wpłacone pieniądze - ciekawe z czyjego konta kiedy ponoć wszystko zostało wydane."
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35239,375176.html",SIATKÓWKA. Z juniorkami do I B,"0
Bez planowanych wzmocnień rozpoczęły przygotowania do kolejnego sezonu siatkarki białostockiego klubu AZS Zeto Białystok. Do seniorskiej drużyny dołączyły młodsze juniorki i kadetki","Uroczyście rozpoczęto sezon przygotowawczy. Na pierwszym treningu, który odbył się w siłowni Politechniki Białostockiej, oprócz kadry szkoleniowej i zawodniczek pojawili się również działacze klubu i pracownicy politechniki. W zespole jest zatrudniona również pani menedżer drużyny Magdalena Rynkowicz. Do obowiązków menedżera drużyny należy pozyskiwanie sponsorów, którzy finansowo lub w inny sposób wspomagać będą białostocką drużynę siatkarską. Do dyspozycji zawodniczek jest również pani psycholog - Anastazja Papież, która swoimi radami będzie wspomagała trenerów zespołu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7276259,W_kinie__upadek_muru_i_praca_na_granicy_z_Niemcami.html",W kinie: upadek muru i praca na granicy z Niemcami,"0
Tydzień kina niemieckiego. W sobotę zapraszamy na ""Good bye, Lenin!"" - komediodramat o upadku muru berlińskiego, a w niedzielę na ""Cudowny świat pralni"" - dokument o biznesie na pograniczu polsko-niemieckim, który zakończy nasz tegoroczny festiwal filmowy.","Koniec lat 80. w NRD. Matka Aleksa, Christiane, zapada w śpiączkę po jednej z demonstracji, rozpoczynającej upadek muru berlińskiego. Całe jej życie kręciło się wokół komunistycznej partii, gdy więc budzi się ze śpiączki, jej syn robi, co może, by utrzymać ją w przekonaniu, że nadal żyje w NRD - najlepszym państwie na świecie. Film nie jest tylko barwną komedią, opowiadającą o absurdach życia w komunistycznym państwie. W obrazie Wolfganga Beckera obserwujemy trudny proces jednoczenia wschodu z zachodem Niemiec.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19074893,kierowce-ciezarowki-zatrudnie-od-zaraz.html",Kierowcę ciężarówki zatrudnię od zaraz,"0
Firmy przewozowe z całej Polski poszukują kierowców ciężarówek. Zapewniają szkolenie, niektórzy nawet kurs na prawo jazdy dla kategorii C i E oraz wysokie zarobki. Mimo to coraz częściej są zmuszeni sięgać po kierowców z Ukrainy. A Polacy masowo uciekają na Zachód.","100 funtów. Taki bonus oferuje agencja pracy w brytyjskim Swindon kierowcom z Europy Wschodniej. Za co? Jedynie za zapisanie się na listę poszukujących pracy w transporcie drogowym. O zjawisku pisze brytyjski ""Daily Mail"". Od pracy na ciężarówce rdzennych mieszkańców odstraszają ceny kursu na prawo jazdy. Trzeba za niego zapłacić 2 tys. funtów. Dlatego doświadczeni i pracowici kierowcy ze Wschodu stali się tak cennym kąskiem.

Dla brytyjskich pracowników polscy kierowcy to skarb. Chcą pracować najwięcej, jak się da. Często decydują się na wyjazd samotnie, by jak najwięcej odłożyć i wrócić do kraju. Dlatego praktycznie nie ma problemu ze znalezieniem miejsca pracy. Według danych brytyjskiego Road Haulage Association na początku 2015 r. brakowało na rynku około 40 tys. kierowców, a w ciągu dwóch najbliższych lat zwolni się drugie tyle, przez tych, którzy odejdą na emeryturę. Dane te przytacza branżowy portal 40ton.net.",ANDRZEJ MICHALIK,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24141490,pokazac-swa-wolnosc-nikola-kolodziejczyk-i-aukso.html",Pokazać swą wolność. Nikola Kołodziejczyk i Aukso. Koncert w Mediatece,"Nikola Kołodziejczyk, kompozytor, aranżer, dyrygent i pianista, poprowadzi w sobotę koncert w Mediatece. W programie skomponowany przez niego utwór ""Wolność"". Wykona go oczywiście orkiestra Aukso oraz gościnni soliści.","Marta Odziomek: O swej suicie „Wolność” mówi pan: „Zawsze chciałem napisać taki utwór, w którym energię perkusji i basu przejmuje orkiestra”. O co chodzi?
Nikola Kołodziejczyk: Suita „Wolność” to taki utwór, który wymaga udziału orkiestry kameralnej, jak również improwizatorów, muzyków z tzw. nowoczesnego idiomu jazzowego, czyli jazzu postrzeganego szerzej niż ten, o którym na co dzień słyszymy. Tacy nowocześni improwizatorzy grają zwykle w towarzystwie sekcji rytmicznej, czyli właśnie z perkusją i basem. „Wolność” powstała z inspiracji jazzem, ale nie tylko. Jest tu również sporo odniesień do muzyki poważnej i filmowej. Łączę więc w tej suicie różne gatunki. I szukałem rozwiązań, które nie są jednoznaczne. Wziąłem z jednej strony energię muzyków improwizujących, a z drugiej – walory orkiestry smyczkowej. Nie uwzględniłem zatem sekcji rytmicznej, jej rolę wykonuje właśnie orkiestra.",Nikola Kołodziejczyk (Marta Rybicka / Marta Rybicka),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24940284,poznanski-czerwiec-1956-poznan-jako-pierwszy-podniosl-glowe.html",Czerwiec 1956. Poznań jako pierwszy podniósł głowę,"28 czerwca 1956 roku robotnicy poznańskich fabryk wyszli na ulice z hasłami ekonomicznymi, które szybko przeszły w polityczne.","Po raz pierwszy Polacy wymachiwali pięścią komunizmowi, który wprowadzany był przecież od 1944 roku pod hasłami równości, eliminowaniu różnic społecznych i klasowych, podnoszenia poziomu życia i edukacji. Dla wszystkich, a nie tylko elit – jak przed wojną.
POZNAŃSKI CZERWIEC - ZOBACZ MULTIMEDIALNY REPORTAŻ
Poznański Czerwiec '56. Tylko na chleb i cukier
Władza ludowa była przerażona tym, jakie okrzyki wznosili protestujący poznaniacy. Po tych ekonomicznych: „Chcemy chleba”, „Precz z wyzyskiem świata pracy”, „Precz z czerwoną burżuazją”, „Mniej pałaców, a więcej mieszkań”, „Chcemy żyć normalnie”, „Precz z normami” – przyszły bowiem polityczne: „Precz z bolszewikami”, „Precz z Ruskami”, „Precz z Rucholami”, „Precz z komunistami”, „Żądamy wolnych wyborów pod kontrolą ONZ” (sic!), „Precz z Rokossowskim”, „Chcemy Polski katolickiej, a nie bolszewickiej”. Robotnicy śpiewali „My chcemy Boga”, „Boże coś Polskę” oraz „Rotę”, w której w miejsce „Niemiec pluł nam w twarz” wstawiali „Rusek”. Domagali się nawet powrotu religii do szkół, stopniowo z niej usuwanej (w 1956 roku zniknęła całkowicie). To były hasła, jakich po 12 latach istnienia PRL partyjni przywódcy się nie spodziewali.
Okazało się, że ponad dekada indoktrynacji, propagandy i terroru nie doprowadziły do zasadniczych zmian społecznych, nie zmieniły Polaków w komunistyczny proletariat, który władzę PZPR uważa za słuszną i wymarzoną. Robotnicy zbuntowali się przeciw partii robotniczej, która miała reprezentować ich interesy – to wydaje się wręcz paradoksalne, o ile nie zrozumie się, jaką farsą była Polska Ludowa tamtych czasów.
Czytaj także:
Trzy tramwajarki, bohaterki poznańskiego Czerwca 1956 r. Najpierw do nich strzelali, później je bili i wyśmiewali
Ostre hasła polityczne zostały „uruchomione” przez problemy ekonomiczne, z jakimi zmagali się wtedy ludzie, a już zwłaszcza poznaniacy. Poznań mocno ucierpiał na skutek realizacji planu sześcioletniego, który miał zwiększyć udział przemysłu ciężkiego w gospodarce Polski, zakładał kolektywizację rolnictwa i wiązał się z masowymi migracjami chłopów do miast.
Na początku 1956 roku liczba mieszkańców Poznania wzrosła do 377 tys. osób. To o ok. 100 tys. więcej niż zaraz po wojnie. Brakowało dla nich mieszkań, szkół, ośrodków zdrowia, sklepów. Średnia płaca robotnika w Poznaniu była niższa niż w innych miastach i wynosiła średnio 1180 zł. Członek KC PZPR Wincenty Janicki mówił, że „robotnikom wystarczy tylko na chleb i cukier”.
Poznański Czerwiec '56. Pamięć o latach przedwojennych
Hasła „Jesteśmy głodni” wznoszone podczas Czerwca 1956 nie były wyssane z palca. Towary nie tylko były drogie, ale na dodatek ich brakowało w sklepach. Od sierpnia 1955 roku w Poznaniu na masło trzeba było polować, a po mięso ustawiały się kolejki. Ludzie coraz niechętniej czytali w prasie, że: „Dzięki słusznej regulacji cen nasza gospodarka narodowa zostanie wzmocniona, a więc zyskuje gospodarz kraju – lud pracujący” (Życie Warszawy). Ceny żywności w stosunku do 1949 roku wzrosły o 220 proc., natomiast płace o 4 proc.
MUZEUM POZNAŃSKIEGO CZERWCA
Robotnicy musieli walczyć niemal o wszystko. W Miejskim Przedsiębiorstwie Komunikacyjnym pracownicy bezskutecznie domagali się np. wypłacenia dodatku mrozowego z poprzednich miesięcy, który otrzymywali tramwajarze w innych miastach. Wśród postulatów robotników zakładów Cegielskiego (HCP) z wiosny 1956 roku znajdujemy: zwrot niesłusznie pobranego podatku, płacę za nadgodziny, cofnięcie podwyższenia norm pracy, zabezpieczenie stałych dostaw surowców i ciągłości pracy, koniec z ciągłym wysyłaniem ludzi na przymusowe urlopy, przestrzeganie BHP i poprawę czystości w fabryce. Słowem, ludzie chcieli pracować w godnych warunkach i za pieniądze, które pozwalają przeżyć.
Poznań czuł się dyskryminowany na tle reszty kraju, a wrażenie pogłębiał fakt, że przecież do niedawna był jednym z najlepiej rozwiniętych gospodarczo rejonów Polski. Wśród najbardziej zbuntowanych prym wiedli robotnicy pamiętający czasy przedwojenne oraz ci pracujący niegdyś na Zachodzie. „Tam można strajkować i wyrażać sprzeciw. Strajk jest prawem każdego pracownika” – mówili. Po audycjach Radia Wolna Europa kwitła podskórna, szeptana propaganda, błyskawicznie przetwarzająca strzępy informacji.
Poznański Czerwiec '56. Sportowy spisek władz?
W Poznaniu likwidowane były kolejne drobne zakłady rzemieślnicze i usługowe, do których ludzie się przyzwyczaili. Gnębione ekonomicznie, padały. Powstawały za to wielkie, nowe fabryki np. Fabryka Maszyn Żniwnych czy Poznańska Wytwórnia Octu i Musztardy Pegaz. Nacjonalizowano fabryki przedwojenne (Lechia, Centra, Goplana, Polmos Poznań i inne). Miasto zmieniało się szybko, nastroje również.
Podczas manifestacji w czerwcu 1956 roku pojawiały się także sporadycznie okrzyki... sportowe. Poznaniacy krzyczeli „Kolejorz!” (nie „Lech”, bo nazwa Lech została nadana klubowi piłkarskiemu dopiero pół roku później, w styczniu 1957 roku). Kochany przez Poznań klub piłkarski uważany był za jeden z silniejszych w Polsce, ale w latach 40. i 50. nie był w stanie zdobyć mistrzostwa. Poznaniacy wietrzyli w tym spisek i działanie władz, od 1949 roku centralizujących sport na wzór radziecki. To także się w Poznaniu nie podobało. Kolejowy klub poznański siłą rzeczy słabł wobec potężnych zrzeszeń specjalnych, z których najsilniejsze były: CWKS, Gwardia, AZS, w mniejszym stopniu ludowy LZS i szkolny Zryw.
Krzycząc „Kolejorz”, powstańcy nie dopingowali piłkarzy, ale protestowali politycznie także przeciwko centralizacji i wprowadzaniu radzieckich wzorów nawet w sporcie.",Poznański Czerwiec '56 (MUZEUM POZNAŃSKIEGO CZERWCA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5990673,Trumna_otwarta___cena_spokoju_generala.html",Trumna otwarta - cena spokoju generała,"0
Szczątki Władysława Sikorskiego spoczną w środę ponownie w sarkofagu na Wawelu. Wtorkową ekshumację krakowianie obserwowali z mieszanymi uczuciami.","Przeczytaj: Lekarze badają zwłoki gen. Sikorskiego. Zobacz także: zdjęcia z ekshumacji na Wawelu


Na wawelską kryptę patrzyła we wtorek cała Polska. Jedni kwestionowali zakłócanie spokoju nieżyjącego wodza. Inni twierdzili, że autopsja to jedyny sposób na wyjaśnienie przyczyn śmierci generała. W środę pogrzeb Sikorskiego - nie wiadomo, czy przyjadą prezydent i premier, bo IPN nie wysłał zaproszeń.

Szczątki w towarzystwie

Podczas podnoszenia ważącego ponad dwie tony sarkofagu w krypcie św. Leonarda było kilkanaście osób. Mimo obaw, że marmur może popękać, udało się bez problemów unieść go na wysokość 95 cm i wyciągnąć trumnę ze szczątkami generała. Ustawiona na katafalku czekała kilka godzin na przewiezienie do Katedry i Zakładu Medycyny Sądowej Collegium Medicum UJ, gdzie wczoraj przeprowadzano badania szczątków generała.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6734268,Genscher_i_Walesa__Zyskaly_oba_narody.html",Genscher i Wałęsa: Zyskały oba narody,"0
Do upadku muru berlińskiego doprowadziło wielu znakomitych Polaków - powiedział w czwartek Szczecinie Hans Dietrich Genscher","Były minister spraw zagranicznych i wicekanclerz Niemiec był gościem II Polsko-Niemieckich Dni Mediów (pierwsza taka impreza odbyła się w Poczdamie). W hotelu Radisson SAS politycy i dziennikarze brali udział w debatach. Gwiazdami tej pierwszej pt. ""Szanse Europejczyków po 1989 r. - co zyskaliśmy, a co straciliśmy?"" byli Lech Wałęsa i Hans Dietrich Genscher. Debatę prowadzili Tomasz Lis z TVP i Steffen Seibert z ZDF.

Kiedy stało się jasne, że na sali brakuje Wałęsy, Lis powiedział: - To może potwierdzać stereotyp o polskiej niepunktualności. Ale prezydent spóźnia się przez austriackie linie lotnicze.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,18852800,festiwal-im-haupta-beskid-wspomina-genialnego-pisarza.html",Festiwal im. Haupta. Beskid wspomina genialnego pisarza,"0
Zygmunt Haupt, autor opowiadań, malarz i dziennikarz, a od 18 września patron festiwalu literackiego w Gorlicach i w Szymbarku. Opinia publiczna emocjonuje się poszukiwaniem tzw. złotego pociągu, podczas gdy do odkrycia jest coś znacznie cenniejszego - pisarstwo Haupta właśnie.","Festiwal im. Zygmunta Haupta ma ambicje wypromować dorobek literacki nieco zapomnianego już autora. Program 10-dniowego festiwalu (18-27 września) to cykl otwartych dla publiczności spotkań i paneli.

Czarne przypomina Zygmunta Haupta

Pierwszego dnia organizatorzy zapraszają na dyskusję z Pawłem Smoleńskim - godz. 16.15, Miejska Biblioteka Publiczna w Gorlicach (ul. Jagiełły 1) oraz na wernisaż wystawy rysunków Haupta - wystawa otwarta dla publiczności do 31 października (godz. 17.30, także MBP).",Zygmunt Haupt (Mat.pras.),
"https://wyborcza.pl/1,75399,3462176.html",Awantura o Romów w Sofii,"0
Organizacje praw człowieka protestują przeciwko likwidacji cygańskich gett w Sofii. Po medialnej burzy sprawą zainteresował się nawet premier.","W odległości kilku minut jazdy samochodem od centrum Sofii wśród murowanych domów nagle wyrastają budy ze sklejki, z blachy, kartonów i kocy. Między nimi po ulicy przechadzają się kury, świnie, konie i krowy. To romskie getto.

Według władz w Sofii i jej najbliższej okolicy takich enklaw jest kilkanaście. Ilu Romów mieszka w stolicy, nie wiadomo, ale w całym kraju jest ich 600-800 tys.

Dzikie osiedla zaludniają się zwłaszcza latem, gdy w poszukiwaniu pracy do Sofii przyjeżdżają pracownicy sezonowi z prowincji. Takie wyjazdy są koniecznością, bo bezrobocie wśród Cyganów w różnych regionach Bułgarii wynosi od 65 do 80 proc. W prowizorycznych domach nie mają bieżącej wody, kanalizacji, a prąd po prostu podkradają. Mieszkańcy Sofii - a zwłaszcza sąsiedzi Romów - oburzają się, że władze nie potrafią zapanować nad rozprzestrzeniającymi się uciążliwymi gettami.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,17999893,Rzad_chce_oplat_na_obwodnicy_Bielska__Radni_protestuja.html",Rząd chce opłat na obwodnicy Bielska. Radni protestują,"9
Rząd planuje rozszerzenie sieci dróg, na których pobierane są opłaty za przejazd ciężarówką lub autobusem. Na liście jest m.in. wschodnia obwodnica Bielska-Białej. Miejscy radni wysłali w tej sprawie protest do premier Ewy Kopacz.","Wschodnia obwodnica o długości ponad 11 km, zbudowana przez Generalną Dyrekcję Dróg Krajowych i Autostrad, została otwarta jesienią 2011 roku. Umożliwia ona ominięcie zakorkowanego centrum i przedostanie się z jednego krańca miasta na drugi w mniej więcej 10 minut.

Według obliczeń Miejskiego Zarządu Dróg w Bielsku-Białej w ciągu doby w obu kierunkach obwodnicą przejeżdża ponad 19 tys. samochodów. Wiele z nich to ciężarówki, w tym wielkie tiry. Teraz pojawiły się jednak obawy, że ciężkie samochody znowu zaczną jeździć przez centrum Bielska-Białej.",S69. Wschodnia obwodnica Bielska-Białej (LUCEK CYKARSKI),"11 kilometrów po 20 groszy za kilometr to daje 2,2 PLN Szanowna redakcjo zanim coś napiszecie to się zastanówcie komu chce się tłuc po mieście żeby zaoszczędzić 2,2 zeta.-@@@-Pani Premier szuka pieniędzy dla dopięcia budżetu? Niech może zacznie od siebie i swojej klasy: przywróci trzeci próg podatku PIT dla bogaczy, który - do spółki - zlikwidowali byli premierzy: Jarosław Kaczyński przeforsował w Sejmie, Donald Tusk z radością zlikwidował, a dla wyrównania braków w kasie - podniósł wszystkim podatnikom, biednym i bogatym - po równo VAT!-@@@-a kiedy ktoś widział tiry w centrum? mają zakaz wjazdu od dawna, zanim wybudowano obwodnicę-@@@-Niewiarygodne to jest ! A tak przy okazji ostatnio miałam okazje zobaczyć kto obserwuje mój profil na facebook . Nigdy nie spodziewałabym się że to chłopak który mi się podoba. Jeśli też chcesz zobaczyć wejdź w link: is. gd/FBszpieg (usuń spacje) i rób wszystko zgodnie z instrukcją.-@@@-""Po wprowadzeniu opłat na północno-wschodniej obwodnicy Bielska-Białej spodziewamy się lawinowego powrotu ruchu tranzytowego do śródmieścia, co nie tylko utrudni samochodom poruszanie się po mieście i doprowadzi do komunikacyjnego paraliżu, ale także wpłynie na degradację lokalnych dróg. Ze względu na charakterystyczną zabudowę Bielska-Białej obawiamy się również, że zwiększenie natężenia ruchu w centrum miasta będzie miało destrukcyjny wpływ na jego zabytkową substancję architektoniczną. "" zapomniano dodać, że mieszkańcy będą się intensywniej inhalować dieslem."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1890958.html",Kredyty w płockich bankach,"0
Zakup mieszkania czy domu to poważny wydatek. Większość nabywców korzysta z coraz niżej oprocentowanych kredytów.","W ubiegłym roku liczba kredytów mieszkaniowo-budowlanych w Płocku zdecydowanie wzrosła, w tym roku zainteresowanie też jest spore. Ruch się zwiększa, bo stopy procentowe powoli spadają, a banki mocno promują kredyty mieszkaniowe, bo to dla nich jedna z najbezpieczniejszych i najbardziej rentownych inwestycji.

Wszędzie zabezpieczeniem jest hipoteka, może też być dodatkowo ubezpieczenie kredytu, ubezpieczenie od ryzyka utraty pracy, cesja, weksel, poręczenie.

Oprocentowanie kredytów złotówkowych wynosi od 4,99 do 9,72 proc., eksperci liczą, że w tym roku może jeszcze trochę spaść. Płocczanie pożyczają średnio 50-60 tys. zł. Część osób decyduje się na kredyty walutowe, najczęściej we frankach szwajcarskich (oprocentowanie już od ok. 1,8 proc. w Banku Przemysłowo-Handlowym PBK). Ale to wiąże się z ryzykiem zmiany kursu waluty.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14799593,Sad_nad_Hofmanem__PiS_spotkalo_sie_ws__referendum.html",Sąd nad Hofmanem? PiS spotkało się ws. referendum w Warszawie,"25
W czwartek wieczorem prezes PiS Jarosław Kaczyński spotkał się z niedoszłym premierem prof. Piotrem Glińskim oraz szefem partii na Mazowszu Mariuszem Kamińskim. Na wieczorne spotkanie zaproszony został również rzecznik PiS Adam Hofman. Wcześniej prof. Gliński miał wysłać do Kaczyńskiego i innych polityków PiS list, w którym krytykuje kampanię przed referendum.","""Rzeczpospolita"" poinformowała, że prof. Piotr Gliński, były kandydat PiS na premiera rządu technicznego oraz - prawdopodobnie - na prezydenta stolicy, wysłał do prezesa PiS list. Krytykuje w nim kampanię przed referendum w sprawie odwołania prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Jednak politycy z kierownictwa partii, z którymi rozmawialiśmy, do tej pory nie dostali żadnych listów w tej sprawie od Glińskiego.

Prof. Gliński listy do prezesa pisze...

Jak wynika z informacji ""Rz"", pismo miało trafić również na ręce rzecznika prasowego PiS Adama Hofmana. To on odpowiadał za kampanię. A mimo wielkiego zaangażowania największej partii opozycyjnej w niedzielę warszawiacy zdecydowali, że dadzą dotychczasowej prezydent stolicy jeszcze jedną szansę. W większości nie wzięli udziału w referendum.",Adam Hofman i Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"To jest banda fałszerzy i kłamców !! z tym prezesiuniem specjalistą od kłamstw smoleńskich.-@@@-W co wy wierzycie ? Kaczyński już tak uszczuplił swe towarzystwo , że już nikogo nie zwolni . A że trzyma durniów wokół siebie - nooooo jak się jest takim samym - to mądrych nie będzie w pobliżu.-@@@-Hofman jedynie zostanie zdegradowany z funkcji lokaja prezesa na funkcję jego lokajczyka.-@@@-Już poraz kolejny Kaczyński robi z Glińskiego pajaca , ten zaś jak by złapał Boga za nogi , ucieszony że Zbawiciel Polski jemu proponuje takie stanowiska . Zaślepiony szczęściem nie zauważa fałszywej gry Kaczyńskiego , podobnie wrobił w premierostwo Marcinkiewicza aby z tylnego siedzenia nim kierować , a za wyniki odpowiadać miał premier. Mam nadzieję że i Hofmanowi się dostanie od prezesika za klęskę "" W ""arszawską. Pomocnik Kaczyńskiego Rydzyk wystawił tyłek na PiS w sprawie referendum bo nie miał interesu w tym przedsięwzięciu. Kacze opowieści o Hannie Gronkiewicz-Waltz na nic się nie przydały , Warszawiacy otworzyli oczy na poczynania patriotyczne wodza PiS i tym razem go OLALI ciepłym moczem.-@@@-Jeszcze go zostawia, bo media juz orzekly,ze wyleci. On ''sam zrezygnuje'', wystartuje do PE.-@@@-Zrobią w PiSie referendum na odwołaniem Hofmana?-@@@-Pan Adam Hofman, ktoremu nie chce robic niedźwiedziej przysługi - bedzie w przyszłości szefem PiSu i to dla mnie nie podlega żadnym wątpliwościom. Jego pozorne wpadki to według mnie tylko taka zasłona dymna jego prawdziwego talentu. Zresztą, wkrotce zobaczymy...-@@@-...ten stołeczny bajzel polityczny już sobie WRESZCIE przyswoiłem !! ...czytam wielgachną węgierską powieść o Warszawie i ówczesnych celebrytach politytycznych, arystokratycznych i arstystycznych, ... ...i chociaż ""IKSOWIE"" traktują o aktorze Bogusławskim i tzw. warszawce sprzed prawie dwustu lat to... NIC SIĘ NIE ZMIENIŁO !!!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1613098.html","Co wycieczka, to legenda Trzęsacza",0,"Ruiny kościółka w Trzęsaczu to żelazny punkt każdej wycieczki. Przewodnicy mówią o faktach i opowiadają legendę tłumaczącą, dlaczego kościółek runął do morza. Tyle że... co przewodnik, to legenda. Niedawno podsłuchałem, że to Neptun zabrał umieszczoną w kościele Syrenę. Tymczasem przy kompleksie pałacowym na tablicy stoi jak wół, że to Bałtyk odebrał rybakom swą córkę Zielenicę, pochowaną na cmentarzu przy kościele. Zatem jak to było?",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22340275,czego-w-plocku-nie-bedzie-czyli-co-przepadlo-podczas-urzedniczej.html","Czego w Płocku nie będzie, czyli co przepadło podczas urzędniczej weryfikacji Budżetu Obywatelskiego",Nie będzie: napisu Skarpywood - bo nie promuje miasta; palmy na rondzie - bo podobno nie pozwalają na to przepisy; płockiego Hyde Parku - bo jest niepotrzebny.,"Wieże, fontanny, boiska. Oto projekty Budżetu Obywatelskiego [SZCZEGÓŁOWE OPISY]
A to odrzucone propozycje (czyli te, na które nie będziemy głosować) i ratuszowe uzasadnienia:
Projekty osiedlowe
Remont uliczki między blokami Batalionów Chłopskich 5 i 3, przebudowa parkingu, park – osiedle Łukasiewicza; uzasadnienie: „Przedmiotowe tereny nie należą do Gminy Miasto Płock. Tereny ulic osiedlowych to własność Płockiej Spółdzielni Lokatorsko-Własnościowej. Ponadto tereny przy kościele objęte są pracami budowlanymi związanymi z budową al. Roguckiego”.",Budżet obywatelski - głosowanie w 2015 r. (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,11024508,Standard___Poor_s_moze_uznac_Grecje_za_niewyplacalna.html",Standard & Poor's może uznać Grecję za niewypłacalną,"0
Agencja ratingowa Standard & Poor's Ratings Services prawdopodobnie obniży rating Grecji do poziomu ?selektywnej niewypłacalności"", w momencie gdy dojdzie do restrukturyzacji jej długu, powiedział we wtorek przewodniczący komisji ratingowej S&P John Chambers","Chambers dodał, że niewypłacalność członka Unii Europejskiej nie oznacza utraty wiarygodności całej Unii oraz że nie jest pewne, iż potencjalne bankructwo Grecji spowodowałoby efekt domina w całej strefie euro.

To, że Grecja nie odda wszystkich swoich długów, jest jasne od października, kiedy UE porozumiała się wstępnie z bankami w sprawie restrukturyzacji greckich długów.

Kompromisowy pakiet przewidywał zredukowanie o 50 proc. kapitału w obligacjach greckich, ale nie ustalono wówczas żadnych szczegółów. Ani oprocentowania nowych obligacji, ani terminów spłat.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20203062,barbara-nowacka-nie-zgadzamy-sie-na-tzw-kompromis-aborcyjny.html","Barbara Nowacka: nie zgadzamy się na tzw. kompromis aborcyjny, mamy lepszy projekt","6
Ponad 50 tysięcy podpisów w całym kraju, z czego ok. 7 tysięcy na Pomorzu udało się już zebrać pod projektem ustawy liberalizującej prawo do aborcji. - Nie zgadzamy się na tzw. kompromis aborcyjny, który został zawarty ponad głowami kobiet przez konserwatystów i ultrakonserwatystów - mówiła we wtorek w Gdańsku Barbara Nowacka z Twojego Ruchu.","Barbara Nowacka, wiceprzewodnicząca Twojego Ruchu oraz liderka stowarzyszenia Inicjatywa Polska, przyjechała we wtorek do Gdańska, aby wesprzeć zbiórkę podpisów pod obywatelskim projektem ustawy liberalizującej prawo do aborcji. Projekt ten pojawił się niespełna miesiąc temu, po tym jak przedstawiciele rządu i władz PiS poparli inny obywatelski projekt ustawy - całkowicie zakazujący aborcji, a także wprowadzający kary więzienia za usunięcie ciąży, a nawet poronienie.","Barbara Nowacka, liderka Twojego Ruchu namawiała mieszkańców Gdańska do poparcia obywatelskiej ustawy liberalizujące prawo do aborcji (BARTOSZ BAŃKA)","Przez 8 lat rządów PO się zgadzałliście a teraz już nie? I co to jest 50 tys podpisów, to nawet nie są wszyscy członkowie SLD wraz z rodzinami. Pani Nowacka, wybory za 3.5 roku dopiero. Pieniędzy wam zabraknie z dotacji państwowych jeśli nierozsądnie będziecie je wydawać na działalność.-@@@-Byłem tam,popieram,podpisałem....tak trzymać Pani Barbaro !-@@@-Brawo!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3796111.html",Gwiazdka na deptaku,0,"W piątek ruszyły przygotowania do ""Gwiazdki na deptaku"". Z samego rana przyjechały choinki. Impreza, już po raz czwarty, odbędzie się w niedzielę. O godz. 10.30 na scenie przy fontannach rozpoczną się prezentacje radomskich zespołów muzycznych. O godz. 11 - konkurs na najładniej ubraną choinkę. Dla tych, którzy nie będą się mogli doczekać wieczoru, już od godz. 13 będzie wydawana zupa.

O godz. 16 rozpocznie się msza św. w kościele garnizonowym. Życzenia świąteczne złożą radomianom prezydent Andrzej Kosztowniak i biskup Zygmunt Zimowski. Wspólna wieczerza przy suto zastawionych stołach o długości prawie stu metrów - przygotowano 15 tys. porcji - zacznie się zaraz potem.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,174258.html",Kościół wielu kultur,0,"Na skrzyżowaniu ul. Wilczyńskiego i Krasickiego na olsztyńskich Jarotach powstaje nowy kościół katolicki. Kopuły wieńczące dwie wieże tego kościoła zdają się symbolizować wschodnią i zachodnią tradycję chrześcijaństwa. Większą wieżę wieńczy spotykana w prawosławiu ""cebulka"". Mniejszą - nawiązująca do zachodnioeuropejskiego gotyku kopuła w kształcie ostrosłupa. Budowa kościoła ma się zakończyć w tym roku. Jedno jest pewne - takie połączenie stylów jest rzadko spotykane. O opinię w sprawie bryły kościoła zapytaliśmy duchownego oraz olsztyńskiego architekta.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19636734,500-zl-na-dziecko-we-wroclawiu-jak-je-otrzymac.html",500 zł na dziecko we Wrocławiu. Jak je otrzymać?,"0
Wnioski o pieniądze z rządowego programu ?Rodzina 500 plus? będzie można składać w szkołach, urzędzie i przez internet. We Wrocławiu na taki zastrzyk gotówki czeka 40 tys. rodzin.","Około 60 tys. dzieci we Wrocławiu może być objętych rządowym programem 500 zł na dziecko. W programie ""Rodzina 500+"" pieniądze będą przyznawane na drugie i kolejne dziecko. Można też dostać 500 zł na pierwsze dziecko, ale pod warunkiem, że dochody rodziny nie przekraczają 800 zł na osobę lub 1200, jeśli dziecko jest niepełnosprawne. 500 zł to kwota netto, od której nie będą odprowadzane podatki.

Rozmowa z Jackiem Sutrykiem, dyrektorem Departamentu Spraw Społecznych we Wrocławiu",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7017322,Nowy_komendant_w_Jedrzejowie.html",Nowy komendant w Jędrzejowie,"0
Podinsp. Tomasz Wydrzyński objął dziś stanowisko komendanta powiatowego policji w Jędrzejowie. Przyszedł na miejsce podinsp. Roberta Szydło, który w sierpniu awansował na komendanta miejskiego w Kielcach","Nowy szef jędrzejowskiej policji pochodzi z Suchedniowa, ma 33-lata. Do służby wstąpił w 1995 r. W latach 2000 - 2003 roku był dowódcą kompanii w CSP w Legionowie. Od 2004 do 2005 roku pracował na stanowisku specjalisty w Sztabie Policji w Komendy Wojewódzkiej Policji w Kielcach. Od 2005 do 2007 roku był zastępcą dowódcy Samodzielnego Pododdziału Prewencji Policji w Kielcach, a ostatnio naczelnikiem wydziały konwojowego. Ukończył cywilne studia prawnicze na Uniwersytecie Wrocławskim. Co ciekawe, stanowisko które właśnie objął, kilka lat temu zajmował jego ojciec Ryszard Wydrzyński, póżniejszy komendant miejski w Kielcach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,18817757,klasyka-reaktywacja-proponujemy-nowy-kanon-dzis-obrazy.html","Klasyka: Reaktywacja - proponujemy nowy kanon. Dziś ""Obrazy Włoch. Florencja"" Pawła Muratowa","0
Jaką wartość ma dla nas relacja z podróży rosyjskiego pisarza oglądającego Włochy na początku XX w.? Była skarbem dla Karola Szymanowskiego, Jarosława Iwaszkiewicza i Pawła Hertza, który ją przetłumaczył. Okazuje się, że może być nim i dla nas, turystów epoki przewodników Pascala.","""Dzisiejsza Florencja oglądana spod San Miniato - pisze Paweł Muratow w szkicu o Florencji - niezbyt przypomina owo miasto, o którym marzył niegdyś Dante. W ciągu sześciuset lat nie zmienił się tu chyba San Giovanni, ów most Rubaconte, czyli alle Grazie, lub może jeszcze wysokie, ciemne mury franciszkańskiego kościoła Santa Croce. Za mostem i wokół kościoła wszystko się zmieniło, wszystko mówi o nowych stuleciach i o nowych ludziach"".

""Obrazy Włoch"", z których pochodzi wspomniany szkic, powstawały przed I wojną. Czytając dziś rozważania Muratowa o Florencji, musimy więc dodać do czasu, który dzielił rosyjskiego pisarza od Dantego, kolejne sto lat. Jaką wartość ma dzisiaj dla nas relacja z podróży rosyjskiego pisarza (1881-1950), oglądającego Włochy w epoce, która nie jest już nasza? Ogromnym skarbem była dla Karola Szymanowskiego, Jarosława Iwaszkiewicza i Pawła Hertza, który ją przetłumaczył. Okazuje się, że może być nim i dla nas, turystów epoki przewodników Pascala.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11213961,Dochnal_okradl_sam_siebie_.html",Dochnal okradł sam siebie?,"0
Katowicka prokuratura zakończyła oskarżeniem główne śledztwo przeciwko Markowi Dochnalowi, kiedyś znanemu lobbyście","W środę wysłała do warszawskiego sądu akt oskarżenia przeciwko Dochnalowi (jego adwokat zgodził się na podanie nazwiska), Peterowi V., bankowcowi polskiego pochodzenia w Zurychu, oraz wpółpracownikowi Dochnala Krzysztofowi P.

- Są oskarżeni o poświadczenie nieprawdy w dokumentach oraz przywłaszczenie 20 mln dolarów - ogłosił na specjalnej konferencji prasowej prok. Leszek Goławski z Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach. To główne śledztwo, jeszcze z końca 2005 r., w którym prokurator najpierw Dochnalowi zarzucał pranie brudnych pieniędzy, a sąd trzymał go w areszcie przez ponad trzy lata.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5791382,Kozacka_duma__taniec_i_spiew.html","Kozacka duma, taniec i śpiew","0
Po raz pierwszy polska publiczność będzie miała okazję podziwiać na żywo Kozaków Rosji. Na trasie ich tournée znalazł się również Rzeszów.","Pięćdziesięcioosobowa grupa powstała w 1991 roku na ziemi lipieckiej, która jest historyczną ojczyzną Kozaków. Czerpiąc z jej bogatej tradycji podczas swoich występów, porywają publiczność w niezwykłą podróż do sztuki folkloru Rosji. W swoim show zachwycają zarówno dynamicznym tańcem wzbogaconym trikami akrobatycznymi, jak również barwnymi strojami ludowymi, zadziornymi pieśniami i widowiskowymi podskokami, które odwołują się do tradycji wielu kozackich regionów Rosji -od Donu i Morza Czarnego po Syberię i daleki wschód kraju. Ta karuzela melodii, ruchów, gestów to przesycona kozacką dumą opowieść o sławie, miłości i walce. Kozacy Rosji uznawani są za jeden z najlepszych profesjonalnych zespołów tanecznych w Rosji, nazywany często ""wielkim baletem kozackim"". Brytyjskie media okrzyknęły ich widowisko mianem ""oszałamiającego"", z powodzeniem koncertowali również w Hiszpanii, Portugalii, Grecji oraz w krajach byłej Jugosławii. W Polsce Kozacy Rosji dadzą tylko osiem koncertów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22942398,scianka-wspinaczkowa-i-spa-w-szkole.html","Hala, ścianka wspinaczkowa i spa dla szkoły sportowej w Krakowie","Zespół Szkół Ogólnokształcących Mistrzostwa Sportowego w Krakowie ma nową halę, a obok niej ściankę wspinaczkową i centrum odnowy biologicznej.","Hala przystosowana do gimnastyki, gry w siatkówkę, koszykówkę i piłkę nożną. Do tego ścianka wspinaczkowa, siłownia, sala fitness, pomieszczenia do rehabilitacji, pokoje dla trenerów, szatnie, łazienki, wysuwane trybuny (na 170 widzów) – wszystko to do dyspozycji mają uczniowie Zespołu Szkół Ogólnokształcących Mistrzostwa Sportowego im. Mikołaja Kopernika w Krakowie.
W czwartek szkolną halę oficjalnie otworzył prezydent Jacek Majchrowski.
Koszt obiektu to prawie 15 mln zł – ponad 8,5 mln zł wyłożyło miasto, reszta pochodziła z Funduszu Rozwoju Kultury Fizycznej Ministerstwa Sportu i Turystyki. W ramach inwestycji wyremontowano również zaplecze znajdującego się w szkole basenu. Powstało przy nim centrum odnowy biologicznej spa z wannami i hydromasażami oraz sauna. Cały obiekt przystosowany jest do potrzeb niepełnosprawnych. Wokół urządzono nowe miejsca parkingowe.",Nowa hala Zespołu Szkół Ogólnokształcących Mistrzostwa Sportowego w Krakowie (materiał prasowy UMK),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,20685039,uczta-babette-jedyna-w-swoim-rodzaju-wideo.html",Uczta Babette. Jedyna w swoim rodzaju [WIDEO],"0
Sensualny, zmysłowy, cieszący zmysły. film ""Uczta Babette"" do zobaczenia we wtorek (13.09) w kinie Forum w ramach cyklu ""Klasyka Kina. Kto nie widział, ten powinien zobaczyć koniecznie. Film w reż. Gabriela Axela zdobył Oscara w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny w 1988 roku oraz nagrody BAFTA w 1989 roku.","Zaprasza Białostocki Ośrodek Kultury - Dyskusyjny Klub Filmowy ""GAG"". Filmowa adaptacja opowiadania Karen Blixen ""Uczta Babette"" z 1987 roku rozpocznie się o godz. 19.30. Bilety: 10 zł (normalny), 7 zł (ulgowy) - do kupienia w kasie kina Forum i na stronie www.bilety.bok.bialystok.pl

Prelekcję przed filmem wygłosi Dominika Bierczyńska.

O filmie

Akcja filmu osadzona jest w XIX-wiecznej Danii. Dwie dorosłe siostry mieszkają w maleńkiej wiosce na skraju cywilizacji wraz ze swoim ojcem, który jest pastorem niewielkiego protestanckiego kościoła. Pomimo szansy opuszczenia wioski, siostry postanowiły zostać ze swoim ojcem i oddać się służbie w imię kościoła. Jedna z sióstr odrzuca możliwość występu na prestiżowych paryskich scenach operowych, do czego namawia ją przebywający we wsi francuski śpiewak. Po kilku latach zaprzyjaźniona ze śpiewakiem Babette - uciekinierka z ogarniętego rewolucją Paryża - pojawia się w wiosce i błaga rodzinę, żeby ją przygarnęła jako służącą. Po śmierci ojca siostry postanawiają wydać kolację, aby uczcić 100-lecie jego urodzin. Pewnego dnia Babette wygrywa na loterii 10 tysięcy franków i przekonuje siostry, żeby to ona zajęła się przygotowaniami do kolacji. Kobieta przygotowuje ucztę życia dla mieszkańców wioski. Ucztę zaszczyca nieoczekiwanie swoją obecnością generał, w przeszłości adorujący jedną z sióstr.","""Uczta Babette"" (Fot. Ale Kino!)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,6777313,Niemcy_zamkneli_szkoly_i_zwolnili_nauczycieli.html",Niemcy zamknęli szkoły i zwolnili nauczycieli,"0
Młodzież, wolontariusze na emeryturze i nauczycielskie związki zawodowe chcą ocalić pamięć o nauczycielach, którzy w czasie wojny z narażeniem życia uczyli w konspiracji.","Prezentację multimedialną składającą się z nagranych wywiadów z nauczycielami seniorami i starych zdjęć przedstawiła we wtorek w Muzeum Oświaty przy ul. Curie-Skłodowskiej Ewa Arkuszewska z Pałacu Młodzieży. - Przed wojną się nikt nie bał Niemców, nie robili ludzie różnicy. Nie było nienawiści. Ja miałam takiego przyjaciela, kilka lat był ode mnie starszy. Myśmy się bawili w małżeństwo. On Niemiec, a ja Polka - mówi głos z taśmy. To słowa nauczycielki, która udzielała podczas okupacji tajnych lekcji polskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6773131,Niemcy__traktat_lizbonski_zgodny_z_konstytucja__ale.html","Niemcy: traktat lizboński zgodny z konstytucją, ale jeszcze nie można go ratyfikować","0
Federalny Trybunał Konstytucyjny orzekł dziś, że ratyfikacja traktatu lizbońskiego powinna być poprzedzona poprawkami w prawie niemieckim.","Uchwała ratyfikująca traktat lizboński została uchwalona przez niemiecki parlament, ale prezydent Niemiec Horst Koehler skierował sprawę do trybunału, aby wyjaśnić zastrzeżenia kilku posłów domagających się zablokowania traktatu.

Trybunał orzekł dziś, że zanim prezydent Horst Koehler podpisze ustawę o jego ratyfikacji, należy na gruncie prawa krajowego wzmocnić pozycję obu izb parlamentu: Bundestagu i Bundesratu w unijnym procesie decyzyjnym. - Ustawa zasadnicza mówi ""tak"" dla Lizbony, ale wymaga na płaszczyźnie krajowej wzmocnienia parlamentarnej odpowiedzialności za proces integracji"" - powiedział wiceprzewodniczący Trybunału Andreas Vosskuhle.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22235753,siatkowka-kadra-z-niespodzianka-czym-kierowal-sie-de-giorgi.html",Siatkówka. Kadra z niespodzianką. Czym kierował się De Giorgi?,"Trener Ferdinando De Giorgi ogłosił skład na startujące 24 sierpnia mistrzostwa Europy siatkarzy w Polsce. Dlaczego zrezygnował z Aleksandra Śliwki, bohatera zwycięstw z Rosją i Brazylią?","Polacy zaczną turniej już za osiem dni meczem na Stadionie Narodowym z Serbią. Później w Gdańsku zmierzą się z Finlandią i Estonią. Rywale widzą w gospodarzach jednych z faworytów ME, choć w tym roku Polacy nie zakwalifikowali się do turnieju finałowego Ligi Światowej, a w zakończonym w niedzielę Memoriale Huberta Jerzego Wagnera długo grali przeciętnie. W Krakowie wyszedł im tylko jeden mecz – z Rosją. Zwycięstwo 3:2 wystarczyło do triumfu w turnieju. – Jestem optymistą przed Euro, wygrana z Rosją powinna podbudować naszych zawodników – twierdzi prezes Kasprzyk.",Memoriał Huberta Jerzego Wagnera w Krakowie (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19808983,zmiany-we-wroclawiu-i-regionie-po-wyjdzie-z-klubu-z-dutkiewiczem.html",Zmiany we Wrocławiu i regionie. PO wyjdzie z klubu z Dutkiewiczem?,"4
Grzegorz Schetyna jednym ruchem kasuje władze partii w regionie oraz Wrocławiu i Jeleniej Górze. Dolnośląską Platformą zamiast Jacka Protasiewicza będzie teraz kierował komisarz, którym został Bogdan Zdrojewski.","Decyzja o rozwiązaniu struktur regionalnych Platformy zapadła wczoraj podczas posiedzenia władz krajowych partii. Oznacza ona, że Protasiewicz nie jest już przewodniczącym PO na Dolnym Śląsku, jednocześnie przestają działać zarząd i rada regionalna. Dolnośląską Platformą - w imieniu władz krajowych - kierować będzie teraz eurodeputowany Bogdan Zdrojewski. Rozwiązano też struktury wrocławskie i jeleniogórskie. Tam również wyznaczono komisarzy - senatora Jarosława Dudę i posłankę Zofię Czernow.","Grzegorz Schetyna, Bogdan Zdrojewski, Jacek Protasiewicz (MACIEJ ŚWIERCZYŃSKI)","Jakim dnem musi być klub Dutkiewicza, że nawet cyniczne i sprzedajne PIS i PO nie chcą z nim współpracować...-@@@-Wstrząsające! Jak mogli? Hahhahahaha... Kogo obchodzą te polityczne trupy? A poza tym: prawdziwe życie jest gdzie indziej...-@@@-Rafa Dutkiewicz :)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,10633769,Prezydent_zdecydowanie_za_orlem__ale_logo_tez_potrzebne.html","Prezydent zdecydowanie za orłem, ale logo też potrzebne","0
Przed Świętem Niepodległości rozmawialiśmy z Januszem Siborą, badaczem dziejów dyplomacji i protokołu dyplomatycznego, o ogłoszonym przez Kancelarię Prezydenta konkursie na logo prezydenta. - Z uwagi na rangę urzędu prezydenta powinniśmy być bardzo ostrożni w tworzeniu nowych bytów. Uważam, że jako logo prezydenta wystarczyłoby albo godło państwowe z napisem prezydent RP, bądź proporzec prezydencki - mówił. Joanna Trzaska- Wieczorek z Kancelarii Prezydenta przekonuje, że logo też jest potrzebne, wyjaśnienia udzieliła nam mailem","Przeczytaj wywiad: ''Prezydent woli logo od orła?''


Joanna Trzaska- Wieczorek: - Sadzę, że słowa prezydenta Bronisława Komorowskiego wypowiedziane podczas niedawnego wywiadu dla Programu 1 Polskiego Radia, mogłyby być najlepsza introdukcją, jak i podsumowaniem Pani niedawnej rozmowy, w której - moim zdaniem - bardzo niesłusznie sugerowano, że intencją prezydenckiej kancelarii może być zastąpienie orła w koronie, polskiego godła kojarzonego z urzędem prezydenckim, przez inny symbol, wyłoniony w konkursie. Prezydent powiedział, że wydaje się, że nikt nie wymyślił i nie wymyśli lepszego symbolu, niż orzeł w koronie, symbolu przez wszystkich kochanego. Intencja i powód rozpisania konkursu, także dla kancelarii i centrum obsługi, są proste - chodzi o to, aby wreszcie zainicjować prace nad systemem wizualizacji administracji państwowej, aby uporządkować i ujednolicić obecnie stosowane rozwiązania.",Prezydent Bronisław Komorowski w Pałacu Prezydenckim (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25347348,drogowcy-chca-zmian-w-strefie-parkowania.html",Plany zmian opłat w strefie parkowania coraz bardziej konkretne,Drogowcy przedstawili radnym raport o funkcjonowaniu strefy płatnego parkowania w Olsztynie. Przy tej okazji poznaliśmy kolejne propozycje - obok wprowadzenia wyższych opłat dla przyjezdnych - jak zmienić stawki za pozostawienie samochodu w centrum miasta.,"Miasto szacuje, że w olsztyńskiej strefie płatnego parkowania, która istnieje od 1995 r., jest ok. 2,4 tys. miejsc postojowych. Swoim zasięgiem obejmuje Śródmieście, dociera na Zatorze i w rejon dworca głównego. O strefie urzędnicy i radni rozmawiali na czwartkowym posiedzeniu komisji gospodarki komunalnej, na którym drogowcy przedstawili najnowsze informacje o jej stanie. Wynika z nich, że obłożenie strefy wynosi około 77 proc.
Oczywiście, są miejsca, gdzie jest większe i takie, gdzie mniejsze. – Obok terenów, na których występuje napełnienie na poziomie 95-100 proc. (np. na ulicach starówki, pl. Dunikowskiego, ulicach Mazurskiej, Kopernika, Dąbrowszczaków czy Warmińskiej), funkcjonują miejsca, gdzie napełnienie często nie przekracza 40 proc. (np. al. Wojska Polskiego, pl. Solidarności, ul. Kolejowa – czytamy w raporcie.",Strefa Płatnego Parkowania przy ul. Dąbrowszczaków w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"Wskazanie miejsc do parkowania dla samochodów kobiet w ciąży i osób z małymi dziećmi.
To już 500+ jest za mało, trzeba dołożyć jeszcze do parkowania ?
Absurdy.-@@@-Abonament powinien być wielokrotnością ceny biletu sieciowego MPK. Bilet to 80zł, więc abonament np. 3 razy tyle - 240 zł.-@@@-Proponuję wziąć pod rozwagę, zbudowanie więcej płatnych (dziennych) parkingów przy pętlach (i większych przesiadkowych strefach) autobusowych i tramwajowych aby zwiększyć użytkowanie przez mieszkańców transportu publicznego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3647813.html",Ferenc Gyurcsany przeprasza za styl i język,"0
Węgierski premier przeprosił wczoraj za to, że dosadnie przyznał się do wyborczych kłamstw. Zwiększył tym samym szanse lewicy na dobry wynik w niedzielnych wyborach samorządowych","W ujawnionym ponad tydzień temu przez radio nagraniu z końca maja Ferenc Gyurcsany mówił partyjnym kolegom, że socjaliści dwa lata okłamywali Węgrów co do stanu gospodarki i państwa. Wezwał też do wszczęcia niepopularnych reform. Przyznał, że socjaliści ""spierd... wszystko"", a Węgry nazwał ""tym kur... krajem"".

- Wiem, że styl i język oburzyły ludzi. Oczywiście bardzo przepraszam - stwierdził wczoraj premier podczas otwartego dla mediów posiedzenia rządu w Budapeszcie. - Jednak to wystąpienie nie miało zwykłego charakteru, lecz było narzędziem walki, aby przekonać partyjne zaplecze do reform - tłumaczył. Zaznaczył jednocześnie, że z drogi reform zejść nie zamierza.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25445159,triumf-reprezentacji-polski-w-turnieju-450-lecia-unii-lubelskiej.html",Triumf reprezentacji Polski w Turnieju 450-lecia Unii Lubelskiej,"W Lublinie zakończył się Turniej 450-lecia Unii Lubelskiej. Najlepsza okazała się reprezentacja Polski, która wygrała wszystkie spotkania, a w ostatnim meczu Biało-Czerwone pokonały Białoruś 34:29.","Białorusinki były najtrudniejszymi przeciwniczkami polskich piłkarek ręcznych. Wcześniej prowadzony od niedawna przez trenera Arne Senstada zespół gospodyń rozgromił Litwę 37:19 i Ukrainę 30:17. Drużyna białoruska też była niepokonana, bo ograła Ukrainki 31:22 oraz Litwinki 36:23. Tak więc zwycięzca polsko-białoruskiej potyczki zgarniał pełną pulę.
Początek spotkania był bardzo wyrównany i to gospodynie goniły wynik. W ósmej minucie, po trafieniu Anety Łabudy, Polki objęły pierwsze w tym meczu prowadzenie (5:4). Po chwili Katsiaryna Silicaja wyrównała, ale skutecznie wykonany przez Karolinę Kudłacz-Gloc rzut karny sprawił, że Biało-Czerwone odzyskały prowadzenie i nie oddały go już do końca spotkania. Dystans systematycznie rósł. Po kwadransie gry i golu Kingi Grzyb na tablicy wyników widniał rezultat 9:5. Białorusinki nie zamierzały jednak rezygnować i w 20. minucie po raz kolejny trafiła Silickaja, a różnica stopniała do dwóch bramek (11:9). Pod koniec pierwszej połowy przewaga wzrosła jednak nawet do pięciu goli, a mogłaby być większa, gdyby Polki skuteczniej egzekwowały rzuty karne. Ostatecznie do przerwy gospodynie wygrywały 17:13.",W Turnieju 450-lecia Unii Lubelskiej Polska zdecydowanie triumfowała (Fot. Krzysztof Mazur / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7296934,Wojna_internetowa_z_dominikanami.html",Wojna internetowa z dominikanami,"0
Ktoś wykupił domenę internetową ojców dominikanów w Szczecinie. Pod tym adresem jest teraz strona o islamie. Zakonnicy wiążą to z działaniem ich Ośrodka Informacji o Sektach.","Przez lata informacje o tym, co dzieje się w klasztorze ojców Dominikanów, organizowanych przez nich spotkaniach, wykładach, działalności duszpasterskiej, można było się dowiedzieć ze strony internetowej www.dominikanie.szczecin.pl. Ale teraz pod tym adresem pojawia się... ""Serwis poświęcony islamowi i innym religiom"". Bardzo rozbudowany. Znaleźć tam można wyczerpujące informacje o świętej księdze islamu - Koranie, kulturze arabsko-muzułmańskiej, reformatorach islamskich itd. Jest też dział ""Pozostałe religie"", gdzie są wiadomości m.in. o chrześcijaństwie, buddyzmie, judaizmie czy religiach afrykańskich.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1819145.html",Prezydent w schronisku dla bezdomnych,"0
Pięć noclegowni miejskich odwiedził wczoraj prezydent Marian Jurczyk i wiceprezydent Anna Nowak. - Chcemy sprawdzić, jak są przygotowane do zimy - tłumaczyli.","W Szczecinie jest dziewięć przytulisk dla bezdomnych, z których korzysta około 600 osób. Małgorzata Dziwir-Lange, dyrektor schronisk prowadzonych przez Caritas, uważa, że do jej ośrodków trafiają coraz młodsze osoby, nawet dziewiętnastolatki. - Największy problem jest jednak z osobami chorymi psychicznie, bo w Szczecinie nie ma dla nich miejsca.

W mieście jest około 800 bezdomnych.

Na zdjęciu pan Wiesław ze schroniska dla mężczyzn przy ul. Racibora (17 lat w stoczni, zwolniony, chory na astmę oskrzelową) oraz prezydent Jurczyk.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23523664,ukrainski-deputowany-byl-w-awionetce-ktora-rozbila-sie-w-jasionce.html",Wypadek awionetki. Na pokładzie był ukraiński deputowany? Poinformował o tym jego kolega,"Jak podają ukraińskie źródła - awionetką, która uległa wczoraj wypadkowi na lotnisku Rzeszów-Jasionka, podróżował deputowany Partii Radykalnej Ołeha Laszki - Jurij Czyżmar. Policja tego nie komentuje. Wstępnie ustalono, że powodem wypadku była nagła utrata mocy w silniku.","Do wypadku awionetki na lotnisku w Jasionce doszło w sobotę przed godz. 15. – Podróżowało nią trzech obywateli Ukrainy: samolot pilotował 48-latek, współpilotował 44-latek, pasażerem był 20-latek. W wyniku wypadku wszyscy trzej mężczyźni zostali ranni, ale ich życiu nie zagrażało niebezpieczeństwo. Zostali odwiezieni do szpitala, 44-latek i 20-latek, po badaniach, jeszcze tego samego dnia, zostali wypuszczeni. W szpitalu pozostał jeszcze 48-letni pilot – informuje Marta Tabasz-Rygiel, rzecznik podkarpackiej policji.",Awionetka (BARTŁOMIEJ BARCZYK),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19888737,rocznica-katastrofy-smolenskiej-dwanascie-autokarow-z-lodzi.html",Rocznica katastrofy smoleńskiej. 12 autokarów z Łodzi,"35
W niedzielę 12 autokarów z działaczami i sympatykami Prawa i Sprawiedliwości wyjedzie z Łodzi do Warszawy na uroczyste obchody rocznicy katastrofy smoleńskiej. W Łodzi o godz. 12.30 w łódzkiej archikatedrze zostanie odprawiona msza święta w intencji ofiar.","Uroczystości rozpoczną się o godz. 8.41 pod Pałacem Prezydenckim, będą trwać cały dzień (msza św., modlitwy, bloki filmowe, apel pamięci, koncerty). O godz. 16.50 wystąpi Andrzej Duda, a o godz. 21 przemawiać będzie Jarosław Kaczyński.

Około godz. 13 z Łodzi wyjedzie 12 autokarów. Pojedzie nimi około 600 działaczy i sympatyków PiS. - Dziewięć autokarów wyjedzie z pasażu Schillera, pozostałe z Teofilowa i z ul. Anstadta. Do stolicy część działaczy i sympatyków pojedzie prywatnymi samochodami. Wiem na razie o 25 samochodach, którymi działacze pojadą na uroczystości - mówi Sebastian Bulak, radny PiS, który organizuje wyjazd.",,"Ja w rocznicę śmierci moich bliskich chodzę na cmentarz, a nie tam gdzie mieszkali czy pracowali.-@@@-Zwolennikom zamachu może warto przypomnieć fakty: 23.01.2008 r. Mirosławiec Konieczność lądowania - pasażerowie muszę zdążyć na kolację do domów Fatalne warunki meteo. Załoga nie ma kontaktu wzrokowego z ziemią i z pasem lądowania Wyłączono system bezpieczeństwa Pilot jest przekonany, że jest na ścieżce i na kursie Zajęty wypatrywaniem pasa nie widzi niebezpiecznego przechyłu samolotu na śmiertelnie niskiej wysokości Samolot schodzi poniżej poziomu koron drzew Ginie 20 osób 10.04.2010. Smoleńsk Konieczność lądowania - pasażerowie MUSZĄ zdążyć na wiec polityczny Fatalne warunki meteo. Pilot Jaka, który już wylądował określany jest przez obsługę wieży jako ""mołodiec"" (zuch). Następnie informuje dowódcę TU 154 o warunkach meteo męskim komunikatem: ''Wiesz co, ogólnie rzecz biorąc, to p.zda tutaj jest.'' Załoga TU 154 nie ma kontaktu wzrokowego z ziemią i z pasem lądowania System bezpieczeństwa sygnalizuje niebezpieczną bliskość ziemi Pilot jest przekonany, że jest na ścieżce i na kursie Zajęty wypatrywaniem pasa nie widzi niebezpiecznie niskiego zejścia, nie słyszy ostrzeżeń o zejściu na śmiertelnie niską wysokość. Wie jedno - tu i teraz - MUSI wylądować Samolot schodzi poniżej poziomu koron drzew Ginie 96 osób Niestety - klasyczne błędy ludzkie są wynikiem klasycznych (i tragicznych) katastrof.-@@@-Czy naprawdę z Łodzi do Warszawy trzeba organizować karawanę autokarów?-@@@-Kiedyś straszono dzieci diabłami i czarownicami. Teraz można pomnikami Kaczyńskiego.-@@@-Nie mam nic przeciwko uczczeniu pamięci tych którzy zginęli w katastrofie pod Smoleńskiem. Ale przy okazji czcić PIS to zboczenie narodowo katolickie.-@@@-BĘDĄ CZCIĆ DWÓCH TAKICH, KTÓRZY KAZALI LĄDOWAĆ ""AŻ DO SKUTKU"" !!!???-@@@-Obrzydliwe robienie z tragedii cyrku i odpustu jednoczesnie.-@@@-""""...wolność jest tylko wówczas, gdy naród tworzy jedność, a lud w nim żyjący, czuje się włodarzem, nie zaś niewolnikiem garstki opętanych. (......) PAPIEŻ JAN PAWEŁ II. Może te słowa winna przypomnieć sobie Szydło!!! a nie słowa"""" nie lękajcie się"""""
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3054636.html",Chybiony atak na Kaczyńskiego,"0
Forsowana przez SLD zmiana ustawy warszawskiej ograniczająca kompetencje Lecha Kaczyńskiego jako prezydenta Warszawy jest niezgodna z konstytucją - orzekł w środę Trybunał Konstytucyjny","Tuż przed końcem poprzedniej kadencji Sejmu SLD postanowił skorzystać z okazji. Mając większość w parlamencie, chciał popsuć szyki Lechowi Kaczyńskiemu (PiS). I przed wakacjami lewica przeforsowała zmianę ustawy warszawskiej. Nowe przepisy dawały 18 warszawskim dzielnicom więcej kompetencji i większą autonomię.

Burmistrzowie mogą mało

Gdyby przepisy weszły w życie, burmistrzowie mogliby zarządzać szkołami, lokalami komunalnymi, drogami osiedlowymi i placówkami służby zdrowia. Mieliby też większą samodzielność finansową oraz kadrową. Byłby to cios w Kaczyńskiego, który nie lubi dzielić się kompetencjami, a niektórych burmistrzów nie darzy zaufaniem i pozbawia realnej władzy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25460812,rozswietlona-gubalowka-inauguracja-sezonu-zimowego-w-tatrach.html","Rozświetlona Gubałówka, w Białce produkują śnieg. Inauguracja sezonu zimowego w Tatrach",Inauguracja sezonu narciarskiego w ośrodkach narciarskich po polskiej i słowackiej stronie Tatr. Na Gubałówce w czwartkowy wieczór zapalono setki tysięcy ledowych światełek. W sobotę w ośrodku TMR Jasna pod Chopokiem na Słowacji oficjalnie zostanie otwarty sezon zimowy 2019/2020.,"Po raz 83. zimowy sezon otworzyły Polskie Koleje Linowe. W czwartek przy dolnej stacji na stacji kolei na Gubałówkę przywitał gości krakowski Teatr Jednej Miny pokazem zatytułowanym „Winter Ice Fire Circus”. 
""Kraina Światła"" na Gubałówce""
Kulminacyjnym momentem było włączenie setek tysięcy lampek ledowych uformowanych w przeróżne postaci. - To ""Kraina Światła”. Są tu biały miś, 8-metrowy jeleń, 4-metrowy świstak, sanie ciągnięte przez zaprzęg koni, tradycyjna choinka. Nie zabrakło też narciarza, bo Gubałówka to przecież kolebka narciarstwa. Uroku i magicznego charakteru dodają dekoracyjne płatki śniegu zdobiące elewację budynku stacji i świąteczne dekoracje. Dzięki zimowym iluminacjom, które powstały z myślą o całych rodzinach, Gubałówka żyje przez cały dzień, także po zmroku - mówi Marta Łukaszczyk, brand manager Polskich Kolei Linowych.",Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta,A jak tam sytuacja smogowa w zimowej stolicy kiczu i dresiarstwa? Nadal oczy szczypią 5 minut po wyjściu z pociągu?
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2924244.html",Przypadek czy kampania?,"0
Na stronie internetowej powiatu opolskiego jeden z linków odsyła do strony wyborczej kandydata do Sejmu. Jest nim... starosta tegoż powiatu Zenon Rodzik","Na głównej stronie internetowej powiatu starosta Zenon Rodzik zachęca, by odwiedzić Opole Lubelskie. Jednocześnie link dołączony do jego podobizny odsyła do strony wyborczej samego kandydata. Przedstawia tam swój program, cele, priorytety. Rodzik startuje do Sejmu z lubelskiej listy PSL.

Zdaniem prof. Zbigniewa Hołdy, karnisty z Uniwersytetu Jagiellońskiego i członka Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, starosta nie złamał prawa, lecz nadużył swojej funkcji do prowadzenia kampanii: - Po raz kolejny pojawia się kwestia oddzielenia obowiązków zawodowych od kampanii wyborczej. Starosta nie ma obowiązku utajniać tego, że kandyduje do Sejmu, ale jednocześnie nie może nadużywać swojej funkcji i strony internetowej starostwa do prowadzenia kampanii. Jednak tę kwestię można rozpatrywać jedynie w aspektach moralnych.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24933496,orlen-wyslal-tankowiec-brudnej-ropy-z-gdanska-na-litwe.html",Orlen wysłał tankowiec brudnej ropy z Gdańska na Litwę,"Po wizycie premiera Mateusza Morawieckiego na Wybrzeżu Orlen odesłał na Litwę tankowiec zanieczyszczonej rosyjskiej ropy, który dwa miesiące stał w Zatoce Gdańskiej.","We wtorek w południe z gdańskiego Naftoportu miał odpłynąć tankowiec ""Mendeleev Prospect"", który dwa miesiące nie mógł wyładować w Polsce ładunku zanieczyszczonej rosyjskiej ropy naftowej - wynika z rejestru statków w portach Trójmiasta. Tankowiec miał odpłynąć do litewskiego portu w Kłajpedzie i według danych z tego portu nocą miał przycumować w terminalu naftowym w Butyndze, który należy do litewskiej spółki Orlenu.
Kosztowny zakup Orlenu
Jak informowaliśmy, tankowiec ""Mendeleev Prospect"" 27 kwietnia przypłynął do gdańskiego Naftportu z ładunkiem rosyjskiej ropy naftowej, którą Orlen odkupił od francuskiego koncernu Total. Tego samego dnia Ministerstwo Energii ogłosiło wstrzymanie odbioru z rurociągu Przyjaźń rosyjskiej ropy naftowej, zanieczyszczonej chlorkami, które niszczą instalacje rafinerii. Rząd uwolnił też rezerwy ropy, aby zapewnić stabilną pracę rafinerii.",Premier Mateusz Morawiecki (z prawej) i prezes Orlenu Daniel Obajtek. (PETRAS MALUKAS / AFP/EAST NEWS),"wg.marine traffic statek jutro o 8 rano ma być w Kłajpedzie. Dodatkowo na redzie stoją dwa tankowce. Też z syfem na pokładzie?-@@@-Orlen za obecnej władzy stał się światowym potentatem-@@@-I takie PiSiorowy biznesmen z Pcimia robi interesy. Obajtek bez majtek...-@@@-Najbardziej zyskowne są ryzykowne operacje. A ryzyko może się pojawić dopiero po przegranych wyborach.-@@@-Wójt ""Ja cię nie mogę"" Obajtek sprawdzi się na każdym stanowisku.-@@@-Ten statek nadal stoi na redzie Portu Gdańsk. Można zobaczyć na Marine Traffic-@@@-""W swoim oświadczeniu Orlen nie wyjaśnił zaś, dlaczego po odkryciu zanieczyszczeń nie zwrócił dostawcy wadliwego towaru - korzystając z prawa rękojmi."" - nie zwrócił, bo dopiero premier musiał przyjechać i im powiedzieć, co mają robić. Dziwne, że nie spytali Jarka.-@@@-Nie rozumiem, dlaczego tak bardzo chronione sa interesy Rosji. Czy ktos jest w stanie mi to wytlumaczyc?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35162,5172369.html",Śrut na ptaki,"0
50 tys. sztuk śruty do broni pneumatycznej znaleźli w środę rano celnicy z przejścia drogowego w Zosinie","Rzadko spotykany na granicy towar wiózł do Polski 36-letni Ukrainiec. Kontrabanda wpadła podczas rewizji celnej w osobowym VW Passacie. Celnicy zauważyli ukryte kartoniki, w których znajdowała się śrut do broni pneumatycznej. W skrytce pod narzędziami i w bagażu kierowcy znajdowało się 50 tys. szt. śruty (200 kartoników po 250 szt. w każdym). Wartość rynkowa nielegalnego towaru oszacowano na 800 zł. Na Ukrainie kosztował około 120 zł.

Kierowcą i zarazem właścicielem towaru okazał się 36-letni obywatel Ukrainy zamieszkały na stałe we Wrocławiu. - Celnikom tłumaczył się, że posiada w okolicy Wrocławia z żoną Polką sady owocowe i śrut wiózł na szpaki, które robią mu szkodę - mówi Barbara Korwin rzecznik prasowy Izby Celnej w Białej Podlaskiej.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,10650645,Powstal_wiersz_o_rozlamie_w_PiS.html",Powstał wiersz o rozłamie w PiS,"0
Napisał go sprzyjający tej partii satyryk- Marcin Wolski. Utwór pokazuje wewnętrzne rozdarcie poety, który za bardzo nie wie za kim się opowiedzieć w sporze Kaczyński-Ziobro.","W ogłoszonym na łamach ""Gazety Polskiej codziennie"" utworze Wolski zaczyna od ogólnego zarysu problemu:

""Różne było u nas partii powstawanie

przez podział poprzeczny i przez pączkowanie

Był poród wynikiem przegranych wyborów

lub dziełem trzech ojców, na przykład tenorów"".

Ostatni wers wprost nawiązuje do genezy powstania Platformy Obywatelskiej, ale potem poeta przechodzi już do spraw najbliższych jego sercu i pisze:

""A z czego się bierze, pytam bez wrogości Solidarna Polska?/Z niesolidarności ? .""",Marcin Wolski (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"https://wyborcza.pl/1,154903,20082289,legia-mistrz-i-co-dalej.html",Legia mistrz. I co dalej?,"0
Drużyna Stanisława Czerczesowa zrealizowała plan minimum - na stulecie klubu sięgnęła po mistrzostwo i Puchar Polski. Czy jubileusz da się uczcić awansem do Ligi Mistrzów?","W Legii mistrzostwu podporządkowano wszystko. Gdy jesienią zespół miał 10 punktów straty do zaskakującego lidera z Gliwic, zmieniono trenera. Czerczesow miał odmienić słabo grającą drużynę i uratować klub przed tragedią, którą byłaby porażka w wyścigu o tytuł na stulecie. Zimą, gdy Legia wciąż była na drugim miejscu, wydano ponad 5 mln zł na wzmocnienia. By zminimalizować ryzyko, postanowiono, że o sile drużyny będą stanowić piłkarze doświadczeni, reprezentanci. Młodzież, którą starał się promować Henning Berg, została sprzedana albo wypożyczona do innych klubów.",Nemanja Nikolić (FOT. KUBA ATYS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20790883,posel-chce-zagluszarek-w-szkolach-przyklad-dal-jaroslaw-kaczynski.html",Poseł chce zagłuszarek w szkołach. Przykład dał Jarosław Kaczyński,"17
Paweł Kobyliński, poseł wybrany z listy Kukiz'15, a obecnie związany z Nowoczesną, sugeruje resortowi edukacji montaż zagłuszarek telefonów komórkowych w szkołach.","Najnowsza historia zna tylko jeden przypadek celowego zagłuszania sygnału telefonów komórkowych. W czerwcu 2007 r. za czasów rządów Prawa i Sprawiedliwości pod kancelarią premiera Jarosława Kaczyńskiego pojawiła się demonstracja pielęgniarek. Część z nich została w budynku, a Kaczyński spotkał się z nimi po tygodniu. Wcześniej rozmowy telefoniczne pielęgniarek były zagłuszane.

- W związku z trwającą okupacją jednego z pomieszczeń w głównym budynku Kancelarii Prezesa Rady Ministrów (...) polecam podjęcie stosownych działań, także w zakresie bezpieczeństwa teleinformatycznego i łączności - polecił Jarosław Kaczyński.",,"""Trzeba zniechęcić uczniów do nadużywania telefonów"" A może lepiej było by zachęcenie posła do używania ... rozumu?????-@@@-jak ksiądz będzie obłapiaj dzieciątka to też chce mieć spokój. Jeszcze któreś z dzieci napisze do domu o tym. Po co to komu... Popieram-@@@-Jakby taka zagluszarka byla w Tu 154, to Jaroslaw niemogłby kazać Lechowi lądować, rosjanie nie nagralby tej kompromitujacej rozmowy, którą teraz szantazuja Jarosława, a w rezultacie Jaroslaw nie rozwalalby Polski od wewnatrz bojac się ujawnieniantej rozmowy.-@@@-Lewica to zlo ale prawica jeszcze gorsza.Precz z pisem i ePISkopatem-@@@-Krótko bo szkoda mojego czasu -debil!!!!-@@@-Poseł ma rację - nowoczesne rozhisteryzowane mamuśki muszą mieć kontakt z przewrażliwionymi dzidziusiami. I bez zagłuszacza się nie da.-@@@-tata posła ma już na oku chińską fabryczkę zagłuszarek? teraz trzeba tylko skutecznie lobbować za konkretnymi przepisami. kto dziś w szkołach nosi mundurki? ilu kierowców używa zestawów głośnomówiących w samochodach?-@@@-Telefony uczniów chce zagłuszać??? Głupek, czy samobójca?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24853007,noc-cyganska-na-starym-rynku-kolorowe-spodnice-zafurkotaly.html",Noc Cygańska na Starym Rynku. Kolorowe spódnice zafurkotały w powietrzu po raz szesnasty [FOTO],"Dokładnie od 16 lat w Płocku organizowany jest Międzynarodowy Festiwal Romów. W sobotni wieczór na Starym Rynku wystąpili goście z Czech, Ukrainy i rzecz jasna z Polski!","Gwiazdami Nocy Cygańskiej były grupy Perła i Bracia oraz Krystiano&Romen z Polski, Imperio z Czech oraz Vasyl Zhadan z Ukrainy.
Obejrzyjcie zdjęcia z imprezy autorstwa Irka Cieślaka.",Noc Cygańska (IRENEUSZ CIEŚLAK),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20759799,japonska-metoda-pomogla-pacjentom-jest-wyrazna-poprawa.html","Japońska metoda pomogła pacjentom. ""Jest wyraźna poprawa""","0
Zakończyły się dwudniowe badania kontrolne trójki pacjentów, którym olsztyńscy neurochirurdzy przed dwoma miesiącami wszczepili stymulator mózgu. - Stopień komunikatywności u każdego z nich jest inny. Ale i tak u wszystkich widzimy wyraźną poprawę kontaktu z otoczeniem - stwierdza prof. Wojciech Maksymowicz.","Zespół olsztyńskich neurochirurgów kierowanych przez prof. Wojciecha Maksymowicza pod koniec lipca zoperował trzech kolejnych pacjentów w śpiączce, wykorzystując eksperymentalną metodę stosowaną wcześniej tylko przez lekarzy z Japonii. Zabiegi polegały na wszczepieniu stymulatorów, które wysyłając impulsy elektryczne pobudzają układ nerwowy do pracy Nowatorskiej operacji zostali poddani wtedy ** 35-letni Mariusz z Warszawy, który niecały rok temu jadąc rowerem prawdopodobnie - bo nie było świadków tego zdarzenia - został potrącony przez samochód, ** 13-letnia Julia z Trzetrzewiny koło Nowego Sącza, którą pięć lat temu na pasach potrącił samochód, a także ** 35-letni Tomasz, który zapadł w śpiączkę kilka miesięcy temu po upadku z kilkumetrowego murka.","38-letni Mariusz, były dziennikarz PAP, i jego bliscy w czasie wizyty kontrolnej w szpitalu uniwersyteckim w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23337402,straszyl-wysadzeniem-w-powietrze-trzech-kosciolow-w-olkuszu.html",Straszył wysadzeniem w powietrze trzech kościołów w Olkuszu. Zatrzymany po dwóch godzinach,"W niedzielę przed południem na numer alarmowy 112 zadzwonił mężczyzna i poinformował, że podłożył bomby w trzech kościołach w Olkuszu. Policjanci natychmiast powiadomili proboszczów parafii, którzy skrócili nabożeństwa. Sprawcę szybko ujęto. Grozi mu do ośmiu lat więzienia.","– Przeważnie nie podajemy informacji o fałszywych alarmach bombowych, żeby nie zachęcać innych do podobnych wybryków, ale tym razem sytuacja jest inna, ponieważ udało się ująć sprawcę – opowiada Sebastian Gleń, rzecznik małopolskiej policji.
Mężczyzna zadzwonił na policję o godz. 11.39, przekazał informację, że podłożył bomby w trzech kościołach w Olkuszu. Ładunki miały zostać zdetonowane w samo południe. Policjanci powiadomili proboszczów wszystkich trzech parafii i natychmiast przyjechali pod kościoły. Nie było ewakuacji, bo księża skrócili msze święte.",Olkusz (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Jak ja mam to skomentować? 12 września 2001 roku, dzień po zamachu na WTC w Nowym Jorku, wracając wieczorem do domu przed jednym z krakowskich kościołów zauważyłam samochód z arabską tablicą rejestracyjną. Z samochodu wyszło dwóch facetów i nie byli to Polacy. Jeden z nich pobiegł do kościoła i wypadł z niego po dwóch minutach cały roześmiany. Panowie odjechali. Po przyjściu do domu zadzwoniłam na policję i zrelacjonowałam przebieg zdarzenia. Cisza w słuchawce. Pytam policjanta, czy podać mu numer rejestracyjny samochodu. ""A po co?"" - usłyszałam w słuchawce. Wtedy uświadomiłam sobie, że w Polsce można wysadzić ws-@@@-Jak ja mam to skomentować? 12 września 2001 roku, dzień po zamachu na WTC w Nowym Jorku, wracając wieczorem do domu przed jednym z krakowskich kościołów zauważyłam samochód z arabską tablicą rejestracyjną. Z samochodu wyszło dwóch facetów i nie byli to Polacy. Jeden z nich pobiegł do kościoła i wypadł z niego po dwóch minutach cały roześmiany. Panowie odjechali. Po przyjściu do domu zadzwoniłam na policję i zrelacjonowałam przebieg zdarzenia. Cisza w słuchawce. Pytam policjanta, czy podać mu numer rejestracyjny samochodu. ""A po co?"" - usłyszałam w słuchawce. Wtedy uświadomiłam sobie, że w Polsce można wysadzić w-@@@-I już mamy nagłówek do SE: ""terroryzm przeciw katolikom"". I już czarne tłuste spaślaki w sukienkach mogą czuć się prześladowani. A tymczasem o pewnie chuligański wybryk jakiegoś psychicznie chorego (ewentualnie pijaczka), któremu wszystko jedno, czy 8 lat spędzi w celi pierdla, czy w szpitalu psychiatrycznym.-@@@-""Mężczyźnie grozi do ośmiu lat więzienia.""-@@@-112.
Z karty SIM?
:-D"
"https://wyborcza.pl/1,75398,9057800,Wyzsza_szkola_zmian.html",Wyższa szkoła zmian,"0
Praca na kilku etatach, zatrudnianie rodziny, dożywotnie posady - to ma się skończyć. Sejm przyjął w piątek rządową reformę szkół wyższych. To początek największych od dziesięcioleci zmian na uczelniach","Sejm radykalnie przerobił dwie kluczowe dla polskiej nauki i naszych uczelni ustawy - Prawo o szkolnictwie wyższym oraz ustawę o stopniach naukowych i tytule naukowym.

Zmiany przygotowano w tempie ekspresowym - pierwsze czytanie projektu odbyło się w październiku. W ten sposób posłowie przyjęli ostatni element wielkiej rządowej reformy nauki i uniwersytetów. Wczoraj za reformą głosowały PO i PSL, PiS był przeciw, a SLD wstrzymało się od głosu.

- Projekty zmian w zasadach tworzenia nowych kierunków studiów są dojrzałe, przemyślane i podniosą jakość studiowania - uważa prof. Jerzy Woźnicki, prezes Fundacji Rektorów Polskich.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21552205,30-marca-w-historii-urodzil-sie-eric-clapton.html",30 marca w historii. Urodził się Eric Clapton,"Rosja sprzedała Alaskę, a Ignacy Łukasiewicz zapalił pierwszą naftową. Co jeszcze wydarzyło się 30 marca?","30.03.1945 r. Anglia daje światu Clapton
W Ripley w hrabstwie Surrey urodził się Eric Clapton, jeden z gigantów muzyki rockowej i bluesowej, świetny gitarzysta. Członek wielu formacji, jak The Yardbirds, John Mayall & Bluesbreakers (to wtedy na murach pojawiały się napisy „Clapton is God”), Cream czy Blind Faith. Pełna lista artystów, którzy z nim grali, przypominałaby książkę telefoniczną. Niepełna to: Ginger Baker, Phil Collins, Carlos Santana, B.B. King, J.J.Cale, George Harrison, Sheryl Crow czy Wynton Marsalis. Podobnie lista jego hitów (własnych lub coverów): „After Midnight”, „Cocaine”, „Layla” czy „I Shot the Sheriff”. Ma już ponad 70 lat, ale ciągle wydaje nowe albumy, choćby ten z maja 2016 r. „I Still Do” - „Ciągle to robię”.",Eric Clapton (Greg Allen / Rex Features / #Greg Allen / Rex Features/EAST NEWS),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20158075,wroclaw-kontrole-parkowania-strazy-miejskiej-na-trzech-ulicach.html",Wrocław. Kontrole parkowania na trzech ulicach,"0
We wtorek, 31 maja strażnicy miejscy pojawią się na trzech ulicach miasta, aby sprawdzić, czy kierowcy prawidłowo parkują swoje samochody i stosują się do znaków.","Wzmożone działania strażników będzie można zauważyć na ul. Kruczej - skrzyżowanie z ul. Grochową przy kościele, ul. Sztabowej - od Powstańców Śl., do Ślężnej oraz na ul. Żelaznej.",Pracownik pomocy drogowej za wszelką cenę próbował wciągnąć audi na lawetę (Nadesłał Włodzimierz Kita),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4528077.html",Religa zadowolony z siebie,"0
Pacjenci są bezpieczni. Nigdzie nie zostaną bez opieki - zapewniał wczoraj w Zabrzu minister zdrowia Zbigniew Religa","Ministerstwo Zrowia zorganizowało konferencję prasową podsumowującą dwa lata pracy Religi. Dlaczego w Zabrzu? Bo tu z listy PiS minister startuje do Sejmu.

Religa pojawił się z wszystkimi wiceministrami i wyższymi urzędnikami resortu. Ale mówił przede wszystkim Religa, chwaląc się, że udało mu się zrealizować plany w 100 proc. A jeśli coś nie jest dokończone, to tylko z powodu skróconej kadencji Sejmu. Po wyborach dalej chce być ministrem, ale warunkiem był start do Sejmu. - Więc startuję - wyznał.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,1480647.html",Międzynarodowy festiwal Bułata Okudżawy,"0
Drugi Międzynarodowy Festiwal Bułata Okudżawy rozpocznie się w czwartek w Krakowie. Pieśni mistrza zaśpiewają piosenkarze i aktorzy z różnych stron świata","Imprezę, która potrwa do soboty, współorganizują: Ministerstwo Kultury, Ministerstwo Kultury Rosji, Telewizja Polska PR 2, rosyjska Telewizja REN oraz Instytut Sztuki. Zaplanowano głównie koncerty, będzie jednak także miejsce na miniseminarium. Festiwal rozpocznie się jazzowo. W czwartek o g. 20 w klubie Harris Piano Jazz Bar (Rynek Główny 28) zagrają muzycy z zespołu Que Passo. Koncert ""Błękitny człowiek"" będzie przerywany recytowanymi przez krakowskich aktorów zwrotkami utworu Okudżawy pod tym samym tytułem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14173837,Rosja_zdelegalizowala_stowarzyszenie__Glos___bo_nie.html","Rosja zdelegalizowała stowarzyszenie ""Głos"", bo nie chciało być ""agentem zagranicy""","7
Do 25 grudnia organizacja zajmująca się - i to bardzo skutecznie - monitorowaniem fałszerstw wyborczych ma zawiesić wszystkie swoje prace. Członkom stowarzyszenia nie wolno też publicznie występować w jego imieniu. To pierwszy taki wyrok w Rosji.","Decyzję podjęło Ministerstwo Sprawiedliwości. ""Głos"" stał się tym samym pierwszą ofiarą nowego prawa o NGOsach, błyskawicznie przeforsowanego w zeszłym roku przez Dumę. Każda organizacja pozarządowa, która otrzymuje pomoc materialną spoza Rosji, a zajmuje się niezwykle szeroko rozumianą działalnością polityczną, ma obowiązek publicznie przyznać się, że jest ""agentem zagranicy"". Musi też stale informować o tym w swych publikacjach oraz w wystąpieniach członków w mediach.",,"Przygotowania do obwołania Władymira Władymirowicza Imperatorem Wszechrosji . Tylko żeby nie skończył , jak ostatni, w Jekaterynburgu...-@@@-Jankesom i anglosasom zalezy na monceniu w sprawach wewnetrznych obcych krajow. Maja swoje dalekosiezne plany polityczne...-@@@-Ile znaczeń w języku rosyjskim ma słowo agent? W polskim całkiem sporo, agent ubezpieczeniowy, celny, nieruchomości i jeszcze parę. Czy oni wszyscy kojarzą się z agentem wywiadu i komu tak się kojarzą?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,8906173,USA_znow_wyprzedzily_Rosje_w_wydobyciu_gazu.html",USA znów wyprzedziły Rosję w wydobyciu gazu,"0
Drugi rok z rzędu USA pokonały Rosję w produkcji gazu dzięki eksploatacji surowca z łupków. Za to w produkcji ropy Rosja znów wyprzedziła Arabię Saudyjską, lidera OPEC.","W 2010 r. największym producentem gazu na świecie znowu zostały USA, które odbiły ten tytuł Rosji, dominującej w branży gazowniczej przez niemal dwie dekady. W zeszłym roku amerykańscy gazownicy wydobyli 730 mld m sześc., a rosyjscy - 650,3 mld m sześc. Według ministerstwa energetyki Rosji wydobycie gazu w tym państwie było w zeszłym roku niemal o 70 mld m sześc. większe niż w kryzysowym 2008 r. Jednak nie starczyło, aby dogonić USA, gdzie w zeszłym roku wydobycie gazu było o niemal 110 mld m sześc. większe niż w 2009 r.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24109690,zielonogorski-lug-otworzyl-fabryke-w-argentynie-inwestycje.html",Zielonogórski LUG otworzył fabrykę w Argentynie [INWESTYCJE],"Fabryka zielonogórskiego LUG-u jest jak do tej pory największą polską inwestycją w Argentynie, a dla firmy największą poza granicami kraju.","Zakład produkujący oprawy oświetlenia LED powstał w parku przemysłowym w Posadas w prowincji Misiones, gdzie mieszka największa w Argentynie Polonia. Na powierzchni 1,6 tys. m kw. zlokalizowano linię do produkcji komponentów LED, halę produkcyjną opraw oświetleniowych oraz biura. Działka, na której powstał zakład LUG, liczy prawie 8 tys. m kw. Całkowita wartość inwestycji wyniosła 3 mln. euro. 
– Dodatkowo projekt budynku daje możliwość prostej, modułowej rozbudowy fabryki – informuje zielonogórska spółka. Inwestycja powstała we współpracy z rządem regionalnym Misiones. Załoga, na razie kilkunastoosobowa, ma wzrosnąć do 50 osób. Przeszkolono argentyńskich inżynierów i polskich specjalistów. Pierwsze produkty LUG „made in Argentina” opuszczą fabrykę w listopadzie b.r.",Październik 2018 r. Otwarcie fabryki opraw oświetleniowych w Argentynie (Arch. LUG/Agata Szulc-Szynaka),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6277276,Prokurator_w_Polskim_Radiu_.html",Prokurator w Polskim Radiu?,"0
Gotówką wywożoną w walizce za wschodnią granicę, wysokimi pensjami i odszkodowaniami dla dyrektorów anten w Polskim Radiu powinien zająć się prokurator - oceniają prawnicy spółki. Dziś rada nadzorcza zapoznała się z wynikami audytu przeprowadzonego w radiu","""Gazeta"" najpoważniejsze zarzuty stawiane przez kontrolerów PiS-owskim prezesom radia Krzysztofowi Czabańskiemu i Jerzemu Targalskiemu opisała w sobotnim wydaniu.


Przypomnijmy, że został audyt przeprowadzony na zlecenie ministra skarbu Aleksandra Grada zapowieszeniu na jesieni zeszłego roku Czabańskiego i Targalskiego. Z zarządu tylko ta dwójka nie dostała od ministra skarbu absolutorium za zeszly rok.

Z raportu kontrolerów wynika, że Targalski polecił wypłacić gotówkę z konta dewizowego spółki i przewieźć ją na Ukrainę, by tam zapłacić za transmisję audycji Polskiego Radia. Zdaniem audytora to złamanie prawa dewizowego, które nakazuje korzystać z przelewów bankowych, jeśli kwota transakcji przekracza 15 tys. euro. W tym przypadku przekroczyła kilkukrotnie: Targalski kazał w sumie wypłacić 240 tys. zł i 459,7 tys euro. Już po odwolaniu Czabańskiego i Targalskiego na początku stycznia tego roku, nowy zarząd skończył z tą praktyką - teraz pieniądze trafiają na konto bankowe spółki, która odpowiada za transmisje programu na Ukrainie i Białorusi.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25517255,marszalek-wycofal-sie-z-nagrody-dla-antynazistowskiego-plakatu.html",Marszałek wycofał się z nagrody dla antynazistowskiego plakatu. Internauci rozpoczęli zbiórkę pieniędzy,"Jakub Chełstowski, marszałek województwa śląskiego z PiS, w ostatniej chwili wycofał się z przyznania nagrody finansowej w najstarszym konkursie plakatowym w Polsce. Rozpoczęła się internetowa zbiórka pieniędzy na nagrodę dla zwycięzcy.","– Okazuje się, że marszałek województwa śląskiego zmuszony był wycofać się z fundowania nagrody. Jak mówi jego rzecznik, decyzja podyktowana była wzrostem kosztów operacyjnych, nieprzewidzianymi wydatkami w jednostkach kultury, a co za tym idzie koniecznością zwiększenia finansowania jeszcze w tym roku działalności Teatru Śląskiego, Biblioteki Śląskiej i Muzeum Górnictwa Węglowego. Ponieważ na kulturę i sztukę w województwie śląskim wydaje się tak gigantyczne kwoty, że zabrakło na obiecaną nagrodę, sami zbierzmy na nią pieniądze – mówi Witold Szwedkowski, organizator zbiórki, któremu trudno uwierzyć w nagły brak gotówki w kasie marszałka. Chętni mogą dołączyć się do zbiórki tutaj.","Jakub Chełstowski (z lewej), marszałek województwa śląskiego (Fot. Kamila Kotusz / Agencja Gazeta)","Żenujący pokaz asekuranctwa. Jeszczy by ktoś na Nowogrodzkiej pomyślał, że Marszałek sponsoruje nagrody za twórczość piętnującą zachowania macierzystego ugrupowania. Kolejna cegiełka dołożona do katalogu win Kałuży. Pan Chełstowski znalazł się tam gdzie się znalazł wyłącznie dzięki zdradzie wyborców dokonanej przez Kałużę.-@@@-Plakat jest doskonały, prosty, a jednocześnie głęboki interpretacyjne.
A marszałek pokazał, że jest płytkim jak kałuża, miękkim PiSiurkiem.-@@@-Polski Marszałek, który wycofał się z nagrodzenia antyfaszystowskiego plakatu. Czyj interes reprezentuje marszałek taką decyzją ??? Polski???-@@@-Mówiąc wprost i bez owijania w bawełnę: jeśli ciul marszałek wycofał się z przyznania nagrody dla plakatu antyfaszystowskiego, to znaczy, że on i/lub jego szefowie otwarcie popierają faszyzm lub sami są faszystami.-@@@-Skąd ONI biorą tych świrów ??-@@@-Gdzie ci mężczyźni, prawdziwi tacy ...-@@@-A ja nie jestem zaskoczony, bo wystarczy spojrzeć na tą prostą, tęskniącą za jakakolwiek myślą twarz!-@@@-Czas, żeby ludzi we własnych regionach sami decydowali na co chcą wydać w mieście swoje pieniądze.
Ponadto chodzi też o to, aby móc odwoływać urzędników podejmujących samowolne i niezgodne z intencją mieszkańców za to zgodne z linią partii decyzje."
"https://wyborcza.pl/1,76842,17147302,Co_mnie_martwi_w_Swiatyni_Opatrznosci_.html",Co mnie martwi w Świątyni Opatrzności?,"85
Mamy w Warszawie problem budowli ogromnej, artystycznie wtórnej, bardzo kosztownej.","Znowu Opatrzność stworzyła nam problem swojej świątyni. Już budowniczy świątyni jerozolimskiej król Salomon miał wątpliwości, czy aby na pewno jest ona Bogu potrzebna, bo przecież nawet niebo nie może Go objąć, a cóż dopiero taka budowla.

Doszedł jednak do wniosku, że się przyda, bo tam jest Jego imię, czyli jest to miejsce przypominające, iż On w ogóle istnieje. Do tego również służą kościelne budowle chrześcijańskie, chociaż są również po to, żeby Jego wyznawcy nie musieli modlić się, marznąc, moknąc czy spalając się w słońcu.","Świątynia opatrzności Bożej w ""Lemingowie"" czyli warszawskim Miasteczku Wilanów (JACEK MARCZEWSKI)","""Podziękowano Bogu za szczególną opiekę nad narodem "" Jaka to szczególna opieka?! Zabory, okupacja niemiecka, rzezie ukraińskie, zapisanie do jedynie słusznego systemu po II wojnie światowej to jest ta szczególna opieka?! To ja mam ją gdzieś .... .-@@@-Bryła Świątyni Opatrzności (czy może raczej: Opaczności) nie przypadkiem chyba przypomina wyciskarkę do cytryn.-@@@-a ja bym robił hałas, bo to zwykłe złodziejstwo jest. Jeżeli prawy katolik tego nie zauważa, to ma ""drobny"" problem z dekalogiem. zechce Pan zauważyć przy tym, że takie ""nierobienie"" hałasu (pozostające na bakier z ""nie kradnij"") jest baaardzo blisko klasycznej wersji ""to na chwałę Pana"". A tym powiedzeniem usprawiedliwiano wszystko: fałszerstwa bulli, nadań przywilejów i majątków, wyprawy krzyżowe i mordowanie niewiernych, eksterminację Indian, i błogosławieństwa udzielane zbrodniarzom też. Proszę nie dołączać do tego chóru.-@@@-W Polsce ma być ponoć ponad trzydzieści milionów katolików - gdyby chcieli wznieść taki kościół , uczyniliby to bez wielkich wyrzeczeń. Ale ta nikomu niepotrzebna Świątynia Opaczności to chora ambicja kilku biskupów, których wspierają wielomilionowymi ""datkami"" (raczej pasowałoy tu określenie ""łapówkami"") z państwowej kasy nieodpowiedzialni i cyniczni politycy, liczący na doraźne korzyści polityczne. Bogu to niepotrzebne, wiernym też nie za bardzo przydatne. Mam nadzieję, że wyborcy zapamiętają, kto marnował państwowe pieniądze.-@@@-To nie jest żaden problem. Po prostu państwo nie powinno zachcianek księży finansować. Koniec i kropka.-@@@-Nikt cię tak nie okradnie jak PO i Kościół.-@@@-a ja mam pytanie: wezcie jakiekolwiek miasto i policzcie ile w nim kosciolow i szpitali... Teoretycznie 'obsluguja ' taka sama ilosc mieszkancow wiec skad taka rozbieznosc? BUDUJMY SZPITALE NIE KOSCIOLY!!!-@@@-""Kardynał Nycz znalazł się jednak w sytuacji przymusowej, trudno było burzyć budowlę dobrze już zaczętą"". -------------------------------------------------- Władze miast, które jeszcze za tzw.komuny zaczęły budowę szpitali i do dziś nie skończyły, nie mówią jednak, że trudno nie kończyć budowy dobrze już zaczętej. Na przykład w Koszalinie."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6702278,PO_gora__Artur_Zasada_jedzie_do_Brukseli.html","PO górą, Artur Zasada jedzie do Brukseli","0
Po wyraźnym zwycięstwie Platformy Obywatelskiej do europarlamentu pojedzie dwóch członków tej partii: Sławomir Nitras i zielonogórzanin Artur Zasada. Swoich przedstawicieli w Brukseli będą mieć również SLD i PiS","W okręgu zachodniopomorsko-lubuskim Platforma zdeklasowała rywali. Zagłosowało na nią 202 tys. wyborców (46 proc). PiS i SLD na remis - obie partie dostały po 20,2 proc. PiS był lepszy o zaledwie... 135 głosów. Obie partie mają jednak powody do świętowania, bo do Brukseli pojadą dotychczasowy eurodeputowany Bogusław Liberadzki (SLD) i Marek Gróbarczyk (PiS). PSL dostał 5 proc. Pozostałe partie nie przekroczyły progu wyborczego.

W chwili publikacji tego tekstu nie było jeszcze ostatecznego komunikatu PKW. Dlatego wyniki, które podajemy są nieoficjalne.",Eurposeł Artur Zasada (Fot. Agnieszka Wocal / AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18595557,potrzebna-interwencja-dziennikarza-letnia-redakcja-zaprasza.html",Potrzebna interwencja dziennikarza? Letnia redakcja zaprasza!,"0
Tylko dwa dni zostały do naszego spotkania z Czytelnikami. Pamiętajcie, widzimy się w sobotę w łódzkim zoo. I przypominamy, dlaczego spotkania z Wami są dla nas tak ważne.","Niejeden tekst nie powstałby, gdyby nie wizyta czytelnika w naszej redakcji. Historie interwencyjne opisujemy regularnie, a wiele z nich otwierało łódzkie wydanie ""Wyborczej"".

Co gryzie łodzian na Radogoszczu?

Dzięki sygnałom od Was piszemy o sprawach pozornie błahych, ale ważnych dla mieszkańców danego osiedla lub ulicy. Ale bywa i tak, że problem zgłaszany przez łodzian jest poważny, a opisanie go jest ostatnią deską ratunku. Przychodzą do nas osoby pokrzywdzone przez błędną decyzję urzędników, oszukane przez banki czy firmy. Cieszy nas, gdy udaje nam się pomóc.","Księży Młyn - kiermasz i letnia redakcja ""Gazety Wyborczej"" (MARCIN STĘPIEŃ)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18997508,poznan-maraton-konkurs-pokaz-jak-kibicujesz-i-wygraj-nagrody.html","Poznań Maraton. KONKURS: Pokaż, jak kibicujesz i wygraj nagrody","0
Czekasz z kolorowymi transparentami na określonym kilometrze? A może jedziesz na rowerze wzdłuż trasy, zdzierając gardło na dopingu swoich zawodników? Albo co siły w płucach dmiesz w trąbki, klaszczesz i machasz piankową ""łapką""? Pokaż nam, jak kibicujesz podczas poznańskiego maratonu. Czekamy na wasze zdjęcia, wykonane podczas niedzielnego biegu. Wysyłajcie je na konkurs@poznan.agora.pl","Każdy sposób kibicowania dozwolony - im bardziej oryginalny i pomysłowy - tym większa szansa na nagrody. Dla zwycięzców konkursu mamy nagrody ufundowane przez PKO Bank Polski, sponsora tytularnego 16. PKO Poznań Maratonu - bilety i wejściówki na poznańskie imprezy:

- udział w wybranych imprezach Cavaliady Poznań 2015,

- pakiet atrakcji w Laboratorium Wyobraźni w Poznańskim Parku Naukowo-Technologicznym Fundacji UAM

- udział w wybranym wydarzeniu w ramach Międzynarodowego Festiwalu Filmów Młodego Widza ""Ale Kino"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35265,6189085,Poscig_po_chodniku__czyli_wkurzona_ochrona.html","Pościg po chodniku, czyli wkurzona ochrona","0
Kielczanin zrobił zdjęcie, jak samochód ochroniarzy z Solid Security jeździ po chodniku. Widząc to, ochroniarze najpierw chcieli go zatrzymać i urządzili pościg, a potem zawiadomili policję.","Pan Marek (prosi, aby nie podawać jego nazwiska) przechodził w poniedziałek obok banku Pekao przy al. Tysiąclecia (dawny BPH). - Zauważyłem, że samochód ochroniarzy najpierw jedzie po chodniku, a potem usiłuje wjechać na ulicę po przejściu dla pieszych. Przecież to jest jawne łamanie przepisów ruchu drogowego. Stanął za mną. Jak przeszedłem przez przejście, obróciłem się i zrobiłem mu zdjęcie telefonem komórkowym - mówi pan Marek. Zdjęcie przysłał do naszej redakcji.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19314139,stanislaw-zmijan-po-prezydent-nie-szanuje-konstytucji.html",Stanisław Żmijan (PO): Prezydent nie szanuje Konstytucji,"5
Poseł Stanisław Żmijan i Młodzi Demokraci rozdawali we wtorek mieszkańcom Lublina egzemplarze Konstytucji. - Przygotowane i przegłosowane ostatnio projekty ustaw i sposób ich procedowania był skandaliczny - grzmiał poseł.","- Zorganizowaliśmy akcje rozdawania konstytucji mieszkańcom Lublina, bo chcemy dać zdecydowany wyraz sprzeciwu temu, że prezydent Andrzej Duda i rządzące Prawo i Sprawiedliwość nie szanują Konstytucji - mówił Stanisław Żmijan, poseł Platformy Obywatelskiej.

Musi być przestrzegana

Członkowie Młodych Demokratów wspólnie z posłem rozdali kilkaset egzemplarzy Ustawy Zasadniczej. - Konstytucja jest najważniejszym aktem regulującym podstawy funkcjonowania demokratycznego państwa prawa i musi być przestrzegana - dodawał Żmijan.",Kamil Turczyk (Młodzi Demokraci) i poseł Stanisław Żmijan (PO) rozdawali Konstytucję mieszkańcom Lublina (jack),"Za to wy żeście Szanowali Konstytucję... O matko kochana...-@@@-Chłopaki wyglądają jak Pat i Pataszon ....-@@@-A może niech rozdaje Kodeks Drogowy - jaka jest prawidłowa prędkość pojazdów???-@@@-To ten co go ""Włodek zostajesz"" spuścił w niebyt? a teraz wypłynął? Kierowcy pamiętają jak proponowałeś pan płatną S17. W zamian za Konstytucję dłaym bilet parkingowy bo jakoś na Lubelszczyźnie autostradowego nie mam. Wraz z Bukietową dla której i wydział się nowy w UM obrodził to kwiat lubelskiego PO.-@@@-Jak ktoś nie wyda w kiosku paragonu za zapałki albo bilet autobusowy to raz dwa prokuraturę ma na karku i zapłaci karę tysiąc razy wyższą od wartości oszustwa, a jak ktoś złamie konstytucję w zakresie sposobu stanowienia prawa i niezawisłości sądów to jest oczywiście karny. I to jest kraj prawa i sprawiedliwości."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21831682,plocczanin-roku-2016-plebiscyt-czas-zaczac-szesc-nominacji.html","Płocczanin Roku 2016 - plebiscyt czas zacząć! Sześć nominacji - wybierajcie, głosujcie!","Wieloletnia konserwator zabytków, fizyk-pedagog, autor książki o przedwojennym Płocku, dyrygent chóru i dwie społeczniczki - oto nasi kandydaci do prestiżowego tytułu Płocczanina Roku 2016","Ale najpierw przypomnijmy sobie, jak było w ub.r. Srebrną statuetkę Bolesława Krzywoustego i tytuł Płocczanina Roku 2015 mieszkańcy naszego miasta przyznali...
... ks. Stefanowi Cegłowskiemu:
- czytajcie
- i oglądajcie zdjęcia.
A tak proboszcz katedry mówił ze sceny:
***
Plebiscyt organizujemy wraz z Urzędem Miasta już po raz 17. Nominowanych do tytułu wybiera kapituła, do której zapraszamy Płocczan Roku z ostatnich lat.
Tym razem byli to: Hanna Witt-Paszta (2011), Maciej Kulas (2012), Paweł Śliwiński (2013, niestety, nie mógł wziąć udziału w obradach), Aleksandra Podwójci (2014) i ks. Stefan Cegłowski (2015). W skład kapituły weszła także ekipa z ratusza pod przewodnictwem wiceprezydenta Romana Siemiątkowskiego, jeden głos należał także do nas, płockiej „Wyborczej”.
Każdy (także Paweł Śliwiński) zgłaszał swoich kandydatów. W tym roku było ich wyjątkowo wielu – to znak, że w Płocku mieszka i działa wielu wspaniałych ludzi z inicjatywą, pasją i pomysłami. A potem było głosowanie. Osoby, które zebrały najwięcej głosów, to nasi nominowani do tytułu Płocczanin Roku 2016.
Poznajcie ich i głosujcie na swych faworytów. Zwycięzcę ogłosimy w czasie Dni Historii Płocka.
***
EWA JASZCZAK
W sztabie akcji 'Ratujmy Płockie Powązki' - Ewa Jaszczak z wnuczkiem Wiktorem -
 W służbie ochrony zabytków przepracowała 40 lat, z czego 20 jako szefowa płockiej delegatury wojewódzkiego konserwatora. Uwielbiana przez pracowników za życzliwość i kompetencję, zawsze dbała, by jej urząd był apolityczny i ekumeniczny. Nieocenione źródło wiedzy o architektonicznych perłach Płocka i okolic, urzędniczka z gigantycznym doświadczeniem, niestrudzona bojowniczka o zachowanie pamiątek po długoletniej historii miasta. W ub.r. inspirowała i wspierała ks. Stefana Cegłowskiego w wielkim dziele remontu katedry...
Czytaj: Nominacja do tytułu Płocczanina 2016: Ewa Jaszczak
JANUSZ KEMPA Z ZESPOŁEM Z MAŁACHOWIANKI
ARCHIWUM
Prof. Kempa jest wykładowcą płockiej filii Politechniki Warszawskiej. Prowadzi również lekcje fizyki w klasie akademickiej w Małachowiance. To nauczyciel z powołania, który swoją pasją potrafi zarażać młode pokolenia. W 2016 r. grupa uczniów odniosła sukces przez duże „S”. Kamila Komorowska, Witold Jóźwiak, Kamil Krakowski, Ewa Pijus, Małgorzata Trojanowska, Bartosz Gutowski i Kamil Szymczak oraz ich projekt „Pyramyd Hunters” wygrali organizowany przez Europejską Organizację Badań Jądrowych konkurs Beam Line For Schools 2016 CERN...
Czytaj: Nominacja do tytułu Płocczanina 2016: Janusz Kempa z zespołem z Małachowianki
RAFAŁ KOWALSKI
ARCHIWUM
W ub.r. ukazała się jego książka „Raz jeszcze. Żydzi, Płock, Polska”. To zbiór ponad 30 historii płocczan pochodzenia żydowskiego, ich wspomnień o przedwojennym mieście, koszmarze wojny i rzeczywistości powojennej. Kowalski odnalazł tych ludzi, dotarł do nich, namówił każdego na rozmowę. Były to trzy lata ciężkiej pracy, ale w efekcie udało mu się ocalić pamięć o mieście, którego już nie ma...
Czytaj: Nominacja do tytułu Płocczanina Roku 2016: Rafał Kowalski
ROBERT MAJEWSKI Z CHÓREM VOX SINGERS
Robert Majewski 
Robert Majewski od lat prowadzi w Płocku Vox Singers, klasyfikowany w zestawieniach najlepszych chórów świata w kategoriach pop, jazz i gospel i w kategorii najlepszych chórów w ogóle. Wielkim ubiegłorocznym sukcesem był triumf na prestiżowym konkursie chóralnym Golden State Choral Tophy w Monterey w Kalifornii. Media rozpisywały się o wysokim poziomie konkursu, silnej konkurencji z całego świata. Vox Singers zwyciężyli w kategorii pop, Positive Vibrations zgarnęli złoto w kategorii jazz. Natomiast Robert Majewski otrzymał specjalną nagrodę dla dyrygenta za inspirowanie chórzystów i najlepszy kontakt z publicznością...
Czytaj: Nominacja do tytułu Płocczanina Roku 2016: Robert Majewski z chórem Vox Singers
MONIKA NIEDŹWIECKA
ARCHIWUM
Polonistka z Ekonomika, sumienie tego miasta. Niestrudzona opiekunka wykluczonych, dyskryminowanych, orędowniczka tolerancji i zrozumienia. Założyła w Płocku lokalny oddział Amnesty International, ze swoimi uczniami pisze listy w obronie więźniów sumienia i prześladowanych, z koleżanką muzułmanką jeździ autobusami w dżihabie, na spotkanie z prawicowymi działaczami przyszła z tęczową flagą. Współorganizuje w Płocku żywą bibliotekę, wspierana przez innych ideowców od listopada do maja, w każdą niedzielę, w ramach ogólnoświatowej akcji „Jedzenie zamiast bomb” Monika Niedźwiecka dokarmia bezdomnych. Za każdym razem wydaje na skwerku przy ul. Bielskiej co najmniej 20 litrów zupy, niezliczone bochenki chleba, kawę, herbatę...
Czytaj: Nominacja do tytułu Płocczanina Roku 2016:Monika Niedźwiecka
BEATA OLSZEWSKA
ARCHIWUM
Od 2011 r. jest pełnomocnikiem prezydenta Płocka do spraw wolontariatu, wcześniej była koordynatorką Centrum Wolontariatu. Owszem, niesienie pomocy to jej praca, ale duch, w jakim to robi, jej pomysły, zapał i zaangażowanie wykraczają daleko poza etat. Przykładem wyjątkowej akcji jest ubiegłoroczny projekt „Obiad”. Objął on 15 samotnych płocczan po 65. roku życia. Co niedziela każdego z nich odwiedzał wolontariusz. Wspólnie jedli obiad (fundowany przez jedną z płockich restauracji), powstawała więź, świat zaczynał wyglądać trochę inaczej. Na zakończenie projektu każdej „obiadowej parze” zrobiono piękne zdjęcie, te z kolei trafiły do kalendarza na 2017 r. A pieniądze z jego sprzedaży przeznaczone były na rzecz osób starszych i potrzebujących.
Czytaj: Nominacja do tytułu Płocczanina Roku 2016:Beata Olszewska
***
JAK GŁOSUJEMY?
Płocczanina Roku 2016 wybieramy za pomocą kuponów z „Wyborczej” i SMS-ów.
Kupony
Kupony będziemy drukować do 16 czerwca. Stawiamy „x” przy jednym nazwisku, wypełniamy druk w całości i podpisujemy. Kupony można dostarczać – do 19 czerwca, osobiście lub pocztą (nie liczy się data stempla, tylko dostarczenia) – do „Gazety Wyborczej Płock"", ul. Królewiecka 12e, w godz. 9-17 (ostatniego dnia – do godz. 10).
SMS-y
Możemy też wysłać SMS-a. Każdy kandydat do tytułu Płocczanina Roku 2016 ma przypisany kod. Aby oddać głos na swojego kandydata, należy wysłać SMS-a pod numer 7155 (koszt SMS-a – 1,23 zł z VAT), w treści wpisując PLOCK (kropka) kod kandydata, np. PLOCK.07
Głosowanie SMS-owe trwa do 18 czerwca do godz. 23.59. Regulamin konkursu jest dostępny na plock.wyborcza.pl i w siedzibie „Gazety Wyborczej” w Płocku, ul. Królewiecka 12e. Organizatorami plebiscytu są Agora SA i Urząd Miasta Płocka.
SMS-owe kody kandydatów:
Ewa Jaszczak – 01 (czyli cała treść SMS-a to PLOCK.01)
Janusz Kempa z zespołem z Małachowianki – 02 (czyli cała treść SMS-a to PLOCK.02)
Rafał Kowalski – 03 (czyli cała treść SMS-a to PLOCK.03)
Robert Majewski z chórem Vox Singers – 04 (czyli cała treść SMS-a to PLOCK.04)
Monika Niedźwiecka – 05 (czyli cała treść SMS-a to PLOCK.05)
Beata Olszewska – 06 (czyli cała treść SMS-a to PLOCK.06)",Płocczanin Roku dostanie statuetkę Bolesława Krzywoustego (-),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3013390.html",Proces o zabójstwo na Zawodziu,"0
- Nigdy w życiu ja kobiety, dziecka ani starszego nie uderzył. Takie mam zasady - przekonywał sędziów 39-letni Anatolij M., były żołnierz oddziałów radzieckiego Specnazu i weteran wojny w Afganistanie oskarżony o zabójstwo częstochowianina.","Pochodzący z Ukrainy 39-letni Anatolij M. jesienią i zimą ub. roku razem z Polakiem spod Siedlec remontowali na czarno domek przy ul. Ślepej na Zawodziu. Na początku stycznia odwiedził ich 44-letni częstochowianin D. Wybuchła awantura o pieniądze. Zapewne gość dopominał się o zwrot zaciągniętych przez Ukraińca długów. Doszło do bójki. Częstochowianin został kilka godzin później znaleziony na ulicy. Był nieprzytomny, na ciele oprócz obrażeń po pobiciu miał jeszcze ślady podpalenia. Zmarł w szpitalu, nie odzyskując przytomności.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,12131090,Sprawa_Acronu__Kapital___tak__rosyjski___nie.html",Sprawa Acronu. Kapitał - tak; rosyjski - nie,"4
Polscy ministrowie odpowiedzialni za prywatyzację boją się rosyjskich inwestorów. Z góry wiadomo, że opozycja (jakakolwiek by była) oskarży rząd o tajemne konszachty z Rosjanami, a media dołożą swoje.","Nie inaczej jest i tym razem, gdy Norica Holding, za którą stoi rosyjski potentat branży chemicznej Acron, ogłosiła wezwanie na 66 proc. akcji jednego z największych producentów nawozów sztucznych w Polsce, spółki ZA Tarnów, której 32 proc. udziałów ma skarb państwa. Oferta Rosjan budzi emocje co najmniej z trzech powodów:

?  po pierwsze - bo Rosjanie interesy gospodarcze często łączą z polityką,

?  po drugie - dlatego, że Acron należy do oligarchy Wiaczesława Kantora (jego majątek ?Forbes? wycenia na 2,3 mld dol.). Wprawdzie nie jest on typowym przedstawicielem ?nowych Rosjan? - ma także obywatelstwo Izraela, działa w międzynarodowych organizacjach żydowskich - ale nie robiłby interesów bez błogosławieństwa Kremla,",,"Awantura wokół propozycji Acronu jest rządowi bardzo na rękę - obrona przed wrogim przejęciem jest wymarzonym alibi dla odtworzenia pod nowym szyldem peerelowskiego zjednoczenia przemysłu nawozowego ""Nieorganika"". Dopiero bedzie synekur do obsadzenia - prawie druga Miedź (szybko okaże się jednak, że nie tak dochodowa - rozdęty przemysł azotowy w Polsce przy aktualnych cenach gazu jest skazany na wegetację).-@@@-Akurat w przypadku kapitału rosyjskiego nie dziwię się, że budzi on wiele obaw i podejrzeń. Niestety w Rosji największy biznes jest bardzo mocno powiązany (lub przynajmniej zależny) z władzą, która działania biznesowo-gospodarcze uważa za przedłużenie działań polityczno-dyplomatycznych. Wystarczy spojrzeć na politykę cenową Gazpromu, który oferuje nam najwyższe ceny w Europie mimo, że jesteśmy 3. największym ich klientem, a droga tranzytowa gazu jest stosunkowo krótka... Kolejny przykład to ""awaria"" ropociągu zaraz po tym, jak Orlen przejął Możejki. Dlatego myślę, że dopóki w Rosji nie będzie prawdziwego kapitalizmu (czyli pewnie jakieś 30-50 lat) nie powinniśmy za bardzo bratać się z ichniejszym obecnym kapitałem (głównie politycznym).-@@@-Izrael, Rosja, gaz łupkowy, chemia jak to wszystko półącze to jest jakiś koktail KGB- owski."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22783604,pawel-sanakiewicz-i-janusz-marchwinski-nie-chca-juz-grac.html","Paweł Sanakiewicz i Janusz Marchwiński nie chcą już grać razem w ""Lubiewie"". ""Jesteśmy lustrzanym odbiciem tej Polski, która przestaje ze sobą rozmawiać""","Prawak: Ciągle słyszałem: ""Pisiory to, pisiory tamto"". Lewak: Jakiś ośli upór nakazuje trwać w konflikcie i nie ustąpić. Męski honor - srutututu, pierdu-pierdu. Z Pawłem Sanakiewiczem i Januszem Marchwińskim, aktorami ze sztuki ""Lubiewo"" w Teatrze Nowym, rozmawia Bożena Aksamit.","Paweł Sanakiewicz
63 lata, urodził się w Krakowie, tu skończył PWST, zadebiutował na scenie jako Albin w „Ślubach panieńskich” w Teatrze Bagatela. Po dwóch latach przeniósł się do Teatru Słowackiego, następnie pracował w Teatrze im. Osterwy w Lublinie, Teatrze im. Żeromskiego w Kielcach, obecnie znów występuje w Bagateli. Współpracuje z krakowskimi scenami prywatnymi: Teatrem Nowym i Teatrem Barakah. Występował w „Spotkaniu z balladą” i prowadził w Lublinie autorski kabaret „Piwnica u Biesów”",Paweł Sanakiewicz i Janusz Marchwiński (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"Czy człowieka popierającego ludzi głoszących brednie na temat jakiegoś zamachu, urządzających kpiny z żałoby zmieniając ją w wieloletnie seanse nienawiści, notorycznie i bezwstydnie gwałcących polską Konstytucję można nazwać przyzwoitym, zakładając, że nie jest on obłąkany?-@@@-Polska podzielona na pół... Rodziny podzielone na pół. Nie miałbym już chęci podzielić się opłatkiem z ciotką i wujkiem, którzy kupili wszystkie propagandowe bzdury z TVP Info i przyklasnęli zniszczeniu prawa w Polsce. Dla mnie byłoby to upokarzające.-@@@-Wypisz, wymaluj, a to Polska właśnie. Zapowiada się ciekawa Wigilia w domach...-@@@-I tak ma trwać, trwa mać. Prezes kocha rodeo.-@@@-Doskonały podwójny wywiad. Ludzie będą zawsze różnić się poglądami, przemyśleniami i preferencjami - jest to normalne, dobre i zdrowe. Bez tych różnic życie byłoby zwyczajnie nudne albo co gorsza - jałowe, monotematyczne i destrukcyjnie wsobne.

Pozostaje pytanie: dlaczego pozwalamy sobie jako społeczeństwo, jako naród na to, żeby dzielił nas nienawiścią jeden chory człowiek? Wyślijmy go na śmietnik historii, niech się tam kompostuje w towarzystwie swoich wiernych klakierów.-@@@-""dlatego że Polska jest krajem, w którym antysemityzm jest narodową chorobą umysłową""
Raczej jest objawem choroby umysłowej. Jakiej? Oto jest pytanie.
Symptomatyczne, że podzieliła ich Ogórek. Dlaczego za tymi podziałami, a mamy do czynienia z inteligentnymi ludźmi, stoją osobniki raczej pośledniej inteligencji, często z poważnymi problemami z życiem emocjonalnym, niedojrzałe i nieasertywne. To przecież tylko wyzwalacze jakichś głębokich pęknięć, nieprzepracowanych, ukrywających za codzienną hipokryzją i wspólnym piciem wódki.
A na marginesie, kto to jest lewak? Brzmi jak wyzwisko, nic nie znaczy a jest powszechnie używane.-@@@-Bardzo smutne...-@@@-Panowie, to jest genialne.Takiej reklamy nie da się kupić za pieniądze."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22705466,leadership-symposium-ludzie-ze-szkol-artystycznych-z-calego.html",Leadership Symposium. Ludzie ze szkół artystycznych z całego świata zjadą do Poznania,"Obejrzą spektakl w Teatrze Nowym i miejsca oddane w ręce aktywistów kultury. Zjedzą też kolację w domach lokalnych artystów, kuratorów i badaczy. Od środy do piątku Poznań będzie gościł przedstawicieli wyższych szkół artystycznych z całego świata","To będzie pierwsze Leadership Symposium w tej części Europy. Wcześniejsze edycje wydarzenia, którego celem jest międzynarodowa wymiana doświadczeń, odbyły w Los Angeles, Londynie, Hongkongu, Zurychu, Vancouver, Helsinkach i w Cape Town. Tym razem gospodarzem cyklu jest Uniwersytet Artystyczny w Poznaniu. Czy dzięki tej edycji uda się przyciągnąć do stolicy Wielkopolski więcej studentów z zagranicy?
Wykłady i dyskusje  
Organizatorzy z The European League of Institutes of the Arts (ELIA) nie przez przypadek zaprosili prawie 60 rektorów i przedstawicieli władz artystycznych szkół wyższych z całego świata właśnie do Poznania. Temat przewodni tej edycji sympozjum to „Dziedzictwo/Przemiany/Wartości”. Uczestnicy będą dyskutować m.in. o zmianach zachodzących we współczesnym świecie, a także o roli uczelni artystycznych w czasach, w których cenzura kulturalna nie należy do rzadkości.",Uniwersytet Artystyczny w Poznaniu (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23141608,czy-naszyzm-to-juz-faszyzm.html","Falangi ONR na ulicach coraz mniej szokują. Czy ""naszyzm"" to już faszyzm? [ROZMOWA]","ONR maszeruje z falangami przez miasta, a w internecie wychwala SS-mana, który pacyfikował polskie wsie. Czy da się ich zatrzymać?","Paweł Rutkiewicz: 15 grudnia 2012 roku. Na dzień przed 90. rocznicą zamordowania prezydenta Gabriela Narutowicza w pojedynkę próbowałeś zatrzymać pochód skrajnej prawicy. Nie udało się?
Leszek Jażdżewski, redaktor pisma „Liberté!”, organizator Igrzysk Wolności: – Jedna osoba nie zatrzyma ośmiuset. Bardziej chodziło o to, żeby zaprotestować przeciwko marszowi organizacji jawnie nacjonalistycznych, które bezrefleksyjnie biorą na sztandar śmieszne w dzisiejszej Polsce hasło „Idzie antykomuna” i z tym hasłem idą przez środek mojego miasta.",ROBERT ROBASZEWSKI,"faszyzujace dziadostwo podnosi lby - odpowiedzialnosc za to spada na Pisbolszewie i KK radosnie przyklaskujacy nowym ""potriotom""-@@@-Prokuratura zareaguje dopiero jak PIS odejdzie od władzy.-@@@-Co do k... nędzy robi policja i prokuratura, które żrą za nasze pieniądze?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23172958,reprezentacja-portugalii-zagra-z-polska-na-stadionie-widzewa.html",Reprezentacja Portugalii zagra z Polską na stadionie Widzewa,W sobotę reprezentacja Polski w rugby na stadionie Widzewa zakończą rozgrywki Rugby Europe Trophy. Ich rywalem będzie najsilniejsza w grupie Portugalia,"Tydzień temu Polska przegrała na wyjeździe ze Szwajcarią 24:30, choć prowadzili już 21:0. – W drugiej połowie, po żółtej kartce dla Kacpra Ławskiego, musieliśmy grać w osłabieniu i rywale odrobili straty – opowiada Bartłomiej Chudzik, lekarz kadry narodowej. Mimo porażki nasza reprezentacja zakończy rozgrywki na piątej pozycji, co oznacza utrzymanie w Rugby Europe Trophy.
– Do meczu z Portugalią, z liderem naszej grupy, przystąpimy bez presji i stresu, dlatego kibice mogą spodziewać się widowiskowej gry – zapowiada Chudzik. Dodaje, że tak silnego rywala nie było w Polsce od ponad dekady. – Niedawno Portugalia rywalizowała w Pucharze Świata, a w po tym sezonie ma szanse ponownie w nim zagrać – reklamuje rywali Chudzik.",European Rugby Trophy. Polska - Mołdawia 13:0 (RENATA DĄBROWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75410,7446179,Jana_Klaty_egzorcyzmy_na_Niemcach.html",Jana Klaty egzorcyzmy na Niemcach,"0
Jan Klata niemiecką prapremierą ?Shoot/Get Treasure/Repeat? Marka Ravenhilla trafia dokładnie w lęki, kompleksy i wyrzuty sumienia starej Europy, która ma światu mało do zaoferowania - poza wnikliwymi kontrolami na lotniskach i integracyjnymi warsztatami tańca"," 

Niespodzianka - podział na dobrych i złych już nie działa. Główny bohater ginie na początku filmu, jego zabójcy triumfują. Ale zamiast budować chociaż alternatywny świat na własnych zasadach, tylko dezorganizują życie sobie i innym. The End. Dla Europy i Ameryki wszystko, co zdarzyło się od 11 września 2001r., to scenariusz napisany przez amatora złośliwca. Nic się nie zgadza. Rozczarowanie i strach narastają. Wojna, która miała być tak daleko, przerywa złożone z bio-produktów śniadanie. Pisanie listów dla Amnesty International nie poprawia samopoczucia. Kupowanie wody w strefie duty-free, denerwuje. Bramki brzęczą. Serwisy informacyjne straszą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9848799,Tusk_o_prezydencji__swoim_rzadzie_i_wyborach.html","Tusk o prezydencji, swoim rządzie i wyborach","0
Wywiad premiera dla ?Newsweeka?. - Chcę przerwać ten polski zwyczaj, który utrwalił się po 1989 roku, że co kadencja, to nowa ekipa i nowe pomysły - mówi Donald Tusk.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Premier Donald Tusk w ostatnim ""Newsweeku"" mówi o prezydencji, wyborach i o ewentualnej drugiej kadencji.

O prezydencji i szansie promocji rządu przed wyborami

- Przekonanie, że prezydencja jest świetnym pretekstem do rządowej propagandy to mit - i paru europejskich polityków się o tym przekonało, bo zaraz potem stracili władzę. Ale przede wszystkim uważam, że w Polsce skończył się czas na budowanie reputacji za pomocą spotkań międzynarodowych i zdjęć ze znajomymi politykami (...) Zamieszanie wokół zdjęć pewnego polskiego polityka z prezydentem USA pokazuje, że wpada się w niezłe tarapaty, gdy człowiek zbytnio postawi na tego typu inwestycje.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19238487,skoczyl-z-dachu-wiezowca-przezyl-ale-jego-stan-jest-ciezki.html","Skoczył z dachu wieżowca. Przeżył, ale jego stan jest ciężki","0
Z dachu 10-piętrowego bloku przy ul. Szarych Szeregów skoczył we wtorek przed południem 19-letni mieszkaniec powiatu opolskiego. Pomimo tak ogromnej wysokości przeżył upadek, ale jego stan jest bardzo ciężki.","- Najpierw zadzwoniła do nas przypadkowa osoba, która zauważyła człowieka na dachu wieżowca. Na miejscu praktycznie od razu pojawiła się straż pożarna, pogotowie, policja i negocjatorzy. Niestety, po około 2.5 godzinie ten młody człowiek zdecydował się na skok - opowiada Hubert Adamek z Komendy Wojewódzkiej Policji w Opolu dodając, iż z wieloma obrażeniami wielonarzędowymi trafił on do Wojewódzkiego Centrum Medycznego. - Jego stan jest bardzo ciężki. Na razie badamy sprawę i będziemy wyjaśniać czemu zdecydował się na taki desperacki krok - tłumaczy oficer prasowy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17565527,Ben_Laden_jakiego_nie_znamy__duzo_spacerowal__kochal.html","Ben Laden jakiego nie znamy: dużo spacerował, kochał góry i zwierzęta","22
Uśmiechnięty, zrelaksowany optymista, kochał naturę i pragnął uwagi - taki był Ben Laden, zanim stał się najbardziej poszukiwanym terrorystą świata.","Niezwykłe fotografie, opisane przez CNN, pochodzą ze zbioru Abd al-Barriego Atwana, założyciela i byłego naczelnego arabskiego tygodnika ""Al-Kuds al-Arabi"" publikowanego w Londynie.

Osama Ben Laden w 1996 r. zaprosił go do Afganistanu. - Powiedzieli mi, że Ben Ladenowi podoba się mój styl pisania i chce się ze mną spotkać - mówił w 2006 r. - Bardzo pragnął uwagi mediów, chciał powiedzieć: nie jestem zwykłym Saudyjczykiem, ale postacią o międzynarodowym znaczeniu - wspomina.",Osama ben Laden (AUSAF/SIPA/East News),"Himmler i Hitler jeszcze bardziej lubili zwierzęta o Stalinie nie wspominam.-@@@-Jakby był biskupem katolickim już by go beatyfikowali!!! Kościół też z miłości do nas przez wieki mordował podczas krucjat, palił na stosach, papieże, kardynałowie gołymi rękami niejednokrotnie się mordowali itd. , itd.!!! Teraz również z miłości do nas plują nam w twarz z ambony a my tłumaczymy sobie , że deszcz pada, molestują nasze dzieci, do łóżek nam chcą zaglądać!!!-@@@-Za to ludzi zabijał i posyłał na śmierć, powinien odejść w niebyt zapomnienia.-@@@-jak on kochał kozy...-@@@-Teraz kolej na Pol Pota, na pewno miał jakieś jaśniejsze aspekty swojej osobowości-@@@-- Był bardzo radosnym człowiekiem, nazwałbym go optymistą. Nigdy nie myślałem, że może się stać najstraszniejszym człowiekiem na ziemi - przekonuje. mysle, ze mimo wszystko, nie byl najstraszniejszym czlowiekiem na ziemi Amerykanie jak zwykle nie potrafia utrzymac wszystkiego we wlasciwych proporcjach byl jednym z wielu krwawych Felkow, ale akurat padlo na Ameryke-@@@-i małe dzieci też kochał, a jakże-@@@-Kochał zwierzęta. A najbardziej kozy..."
"https://wyborcza.pl/1,155287,16364180,Niemiecki_samorzad_buntuje_sie_przeciwko_drogowym.html",Niemiecki samorząd buntuje się przeciwko drogowym winietom,"72
Samorządowcy z Niemiec głośno sprzeciwiają się planowanemu od 2016 roku wprowadzeniu winiet dla kierowców z zagranicy. Obawiają się utraty turystów i klientów w rejonach przygranicznych.","Wprowadzenie winiet dla kierowców z zagranicy za korzystanie z autostrad było w ubiegłym roku jednym z głównych postulatów bawarskiej CSU (siostrzanej partii CDU) przed wyborami do Bundestagu. Projekt od początku budził kontrowersje, bo opłatami nie mieli zostać objęci niemieccy kierowcy. Było jednak pewne, że zgody na to nie da Bruksela, bo takie przepisy oznaczałyby dyskryminację innych obywateli UE, dla których niemieckie prawo powinno być równe. Berlin wpadł więc na pomysł, by nałożyć na wszystkich kierowców opłaty, ale w zamian za to Niemcom ulżyć, zwalniając ich z dotychczasowego podatku drogowego. W ten sposób w rzeczywistości po 2016 roku niemieccy kierowcy mimo wprowadzenia winiet nie zapłaciliby więcej niż dotychczas.",,"No to nie zostaje nic innego jak wprowadzic winiety w Polsce za jazde po wszystkich drogach bezplatnych dla obcokrajowcow, a Polakom dodawac winiety np przy oplacie ubezpieczenia. Bierzmy przyklad z bogatych! Za przejazd 40 km autostrady plus tyle samo zwykla droga przez Slowenie do Chorwacji, placi sie EUR 30 i nikt z tego powodu nie protestuje.-@@@-""Jak teraz wytłumaczymy Polakom, że muszą płacić myto "" To proste, spytajcie się zarządców Zielonej Wyspy(TM). Nic nie trzeba tłumaczyć, bydło ma płacić.-@@@-nie ma co tłumaczyc mieszkam 100 km od berlina i bywam tam raz w miesiącu winety TO KONIEC bede tam jaezdił jak po A2 do warszawki czyli NIGDY-@@@-Niech wprowadzą viatolla, u nas się przyjął, wszyscy są do tego stopnia zadowoleni, że ustawiają się w wielokilometrowych kolejkach do wjazdu. -- parada karzełków-@@@-Niemeccy politycy kochaja wychowywac spoleczenstwo. celuje w tym partia zielonych psychopatow, ale inne od tego tez nie sa wolne. Zamiast wprowadzic prosty i logiczny system, jak w innych krajach - nalepka na szybe za 100€ na rok tylko dla autostrad i 10€ na 2 tygodnie, jak ktos jednorazowo na urlop jedzie, oni chca ratowac srodowisko naturalne i klimat (to juz przybralo w Niemczech forme psychozy) i stopniuja oplaty w zaleznosci o emisji Co2 czy jakos tak podobnie. Zwiazek zawodowy policjantow od razu zapowiedzial, ze policja tego kontrolowac nie bedzie, bo nie ma czasu i srodkow na te brednie.Sam pomysl oplat jest OK. Dlaczego my mamy wszedzie placic, a u nas jezdza wszyscy za free?-@@@-a Austriakoom, Czechom, Francuzom i innym już wytłumaczyli? Polacy im jedynie pozostali ?-@@@-Europejczycy są coraz bardziej przekonani, że tzw. unijne regulacje celowo doprowadzają gospodarki różnych krajów do ruiny... Tu tytoń, tam wędzonki, tam zioła, tam żarówki etc. Ideologię zawsze można dorobić...-@@@-Jeździłem do Niemiec po tańszą kawę, pastę do zębów i chemię, ubrania. Teraz niestety nie będzie się to kalkulowało. Samochodów z polskimi rejestracjami pod centrum handlowym zawsze było sporo. Jak nie wyłączą z systemu przygranicznych miejscowości to stracą na tym sporo."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6488998,Rozmowa_o_Biblii__Pekaja_tamy.html",Rozmowa o Biblii. Pękają tamy,"0
Jeśli założylibyśmy, że na spotkanie z przedstawicielami innych religii idziemy tylko pro forma, to faktycznie nic z tego nie wyjdzie. Dobra wola jest podstawą dialogu.","Najważniejsze dzieła wszech czasów - Biblia, Tora i Koran - po raz pierwszy ukazują się w Polsce w jednej serii.

Osiem tomów ksiąg świętych w najlepszych polskich tłumaczeniach, ze współczesnymi komentarzami oraz Słownik Biblijny. Przedmowy do ksiąg napisali: Metropolita Poznański abp Stanisław Gądecki, Naczelny Rabin Polski Michael Schudrich, Mufti Rzeczypospolitej Polskiej Tomasz Miśkiewicz. Seria ""Święte Księgi"" została przygotowana przez Agorę we współpracy z Wydawnictwem Świętego Wojciecha oraz wydawnictwami Austeria i Faktor.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19247173,czy-andrzej-peczak-pojdzie-do-wiezienia-analiza.html",Czy Andrzej Pęczak pójdzie do wiezienia? [ANALIZA],"2
Przyjmowanie łapówek od braci G. to już drugi proces Andrzeja Pęczaka, w którym sąd skazał go na więzienie. Jednak za wzięcie mercedesa od lobbysty Marka Dochnala były baron Sojuszu Lewicy Demokratycznej za kratki nie poszedł. Dlaczego znowu może pozostać na wolności?","Lista stanowisk Andrzeja Pęczaka jest długa. Był wojewodą łódzkim, dwukrotnie posłem na Sejm, przewodniczącym rady wojewódzkiej, sekretarzem stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa, przewodniczącym komisji do spraw kontroli państwowej i europosłem. Był też pierwszym aresztowanym posłem III RP.

Jego kariera polityczna załamała się, gdy na jaw wyszła współpraca barona SLD ze znanym lobbystą Markiem Dochnalem. Za aranżowanie dyskretnych spotkań z urzędnikami Ministerstwa Skarbu Państwa Andrzej Pęczak dostał m.in. luksusowego mercedesa, suknię ślubną dla córki i gotówkę, czyli łącznie ponad 820 tys. zł.

Ale na jaw zaczęły wychodzić kolejne afery. Śledczy ustalili, że poseł spowodował 42 mln zł strat w Wojewódzkim Funduszu Ochrony Środowiska w Łodzi. Zarzucili mu też, że kazał zatrudnić na etacie w urzędzie marszałkowskim swojego kierowcę i żonę oraz że przyjmował łapówki od braci G.

Trzy procesy karne

Materiału dowodowego starczyło na trzy procesy. Dwa z nich już się zakończyły. W jednym Andrzej Pęczak został już prawomocnie skazany na trzy lata więzienia (sprawa Marka Dochnala). Obrońca byłego polityka nie składał nawet apelacji. Złożył natomiast wniosek o przedterminowe zwolnienie z odbycia kary. - Aby złożyć taki wniosek, skazany musi odbyć co najmniej połowę wyroku. Mój klient spędził w areszcie ponad dwa lata z trzech, więc spełniał warunki - tłumaczył adwokat Maciej Rakowski.

Sąd wniosek odrzucił. Sędzia Sławomir Haładaj podkreślał w uzasadnieniu, że ""skazany dopuścił się bardzo poważnych czynów o dużej szkodliwości społecznej"". Dalej napisał: ""Obecna opinia środowiskowa skazanego jest bardzo dobra - dobrze się o nim wypowiada rodzina i sąsiedzi. Ale taką samą opinię miał w 2004 roku, bo tylko taka osoba mogła zostać posłem na Sejm RP i wojewodą łódzkim. Należy podkreślić, że nie była ona przeszkodą do popełnienia przez skazanego poważnych przestępstw i nadużycia zaufania wielu ludzi - także wyborców"".

Obrońca Andrzeja Pęczaka złożył apelację. W zaskarżeniu wyroku podkreślał, że procesy karne, które nadal toczą się w sądach, dotyczą wydarzeń z 2004 roku. - Przez tak wiele lat postawa mojego klienta zupełnie się zmieniła i nie ma zagrożenia, że w przyszłości wróci na kryminalną ścieżkę - zapewniał Maciej Rakowski. Skąd ta pewność? - Wszystkie oskarżenia dotyczą działalności publicznej Andrzeja Pęczaka, a on już nigdy nie wróci do polityki.

Tym razem sąd przyjął argumenty obrony i zwolnił Andrzeja Pęczaka z odbycia reszty kary.

Jest wyrok, ale czy będzie kara?

Gdy kończył się drugi proces byłego posła, o przyjmowanie łapówek od braci G., jego obrońca Maciej Lenart przypomniał, że sąd apelacyjny zwolnił go z odbycia reszty kary, bo dostrzegł jego złą sytuację materialną i życiową. Ale Andrzeja Pęczaka znów skazano. Tym razem usłyszał nieco niższy wyrok - dwóch lat i ośmiu miesięcy więzienia.

Nie wiadomo jednak, czy Andrzej Pęczak wróci na ul. Smutną, bo sytuacja z poprzedniego procesu może się powtórzyć.

Gdy były poseł był w areszcie za sprawę Marka Dochnala, równolegle dostał kolejny areszt - za łapówki od braci G. Za te ostatnie zarzuty spędził w areszcie rok i dwa miesiące. Czy ma szanse na warunkowe zwolnienie z odbycia kary? Jeśli obrona zaskarży wyrok, a sąd apelacyjny zmieni go na korzyść Andrzeja Pęczaka, to sytuacja z poprzedniego procesu może się powtórzyć. Obrońca może też wnioskować o wyrok łączny z dwóch procesów. To ważne, bo wtedy wyroki się nie sumują, a wysokość kary także może się zmienić.

Innym warunkiem, który Andrzej Pęczak musi spełnić, jest prognoza, czy ponownie popełni przestępstwo. Tak jak pisaliśmy wyżej, raz już sąd uznał argument, że Pęczak nie wróci na ścieżkę przestępstw.

Trzeba też pamiętać, że Andrzej Pęczak wyszedł z aresztu ze względu na zły stan zdrowia. Jego procesy przez lata były odraczane z tego samego powodu, bo kolejni biegli lekarze sądowi stwierdzali, że nie może uczestniczyć w rozprawach. Taką samą opinię mogą wydać odnośnie do odbycia kary.",,"Do pudla z przestepca, ktory okradal podatnikow. Ewentualnie niech zacznie mowic jaki byl udzial Grupy Trzymajacej Wladze.-@@@-Miejsce przestępcy jest w więzieniu."
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,163530,23758831,czy-niemcy-zarobily-na-przyjeciu-uchodzcow-przyszloscjestteraz.html",Czy Niemcy zarobiły na przyjęciu uchodźców? [#PrzyszłośćJestTeraz],"Niemcy przyjęły w ostatnich latach ponad milion uchodźców. Ochrony u nich szuka ponad jedna trzecia po raz pierwszy aplikujących o azyl. Należy się zatem zastanowić, ile Niemcy zainwestowały w kryzys migracyjny w Europie i czy na tym straciły?","*Małgorzata Kołaczek – doktor nauk humanistycznych w zakresie nauk o polityce; adiunkt w Instytucie Studiów Międzykulturowych na Uniwersytecie Jagiellońskim. Autorka książki ""Etniczna mobilizacja Romów a Unia Europejska. Polska, Słowacja, Węgry"" (WUJ, Kraków 2014) i współautorka publikacji ""Kierunek przyszłość: 25 lat wolności a Romowie"" (WUJ, Kraków 2015). Wiceprezeska fundacji Dialog-Pheniben.
**dr Joanna Talewicz-Kwiatkowska – doktor antropologii kulturowej, adiunkt w Instytucie Studiów Międzykulturowych na Wydziale Studiów Międzynarodowych i Politycznych Uniwersytetu Jagiellońskiego. Doradca akademicki w Państwowym Muzeum Auschwitz-Birkenau. Prezeska fundacji Dialog-Pheniben. Autorka i redaktorka książek oraz artykułów naukowych i popularnonaukowych o tematyce dotyczącej Romów, mniejszości, relacji międzykulturowych, wielokulturowości.
„Potrzebujemy Europy. Europy, która ma te same wartości i która działa razem… aby poradzić sobie z wieloma dużymi problemami, które stoją przed ludzkością, począwszy od ochrony środowiska, przez uczciwy handel, po walkę z powodami migracji” – tak mówiła szefowa CDU Angela Merkel, podpisując 12 marca w Bundestagu umowę koalicyjną z CSU i SPD.
Nic dziwnego, że w liczącym niemal 200 stron dokumencie koalicyjnym Europa znajduje się na pierwszym miejscu. Koalicjanci zgodzili się co do potrzeby szeroko zakrojonych reform i „nowego początku” UE postulowanego przez prezydenta Francji Emanuela Macrona; w tym potrzeby nowych ustaleń dotyczących polityki migracyjnej.
Nowa-stara polityka otwartych drzwi
W ustaleniach tych jest mowa nie tylko o konkretnych liczbach odnoszących się do sytuacji uchodźców, takich jak maksymalnie 180-220 tys. osób rocznie przyjmowanych jako uchodźcy, czy też do 1 tys. osób, które miesięcznie mogą dołączyć do członków rodzin posiadających czasową ochronę.
Procedury deportacji osób, którym nie udało się uzyskać statusu uchodźcy, mają zostać przyspieszone, a landy, powiaty i gminy mają otrzymać 8 mld euro na programy integracyjne dla uchodźców.
Wypracowana z trudem koalicja wyraźnie zobowiązuje się do wzmacniania zewnętrznych granic UE, co zdaniem niektórych analityków może wskazywać na przesunięcie punktu ciężkości w kontekście kryzysu migracyjnego w Europie z wymiaru humanitarnego na aspekt bezpieczeństwa. Czy oznacza to jednak koniec „polityki otwartych drzwi” Merkel?
UE przeznaczyła 3,137 miliardy euro na Fundusz ds. Azylu, Migracji i Integracji na lata 2014-20 z następującymi priorytetowymi obszarami działań: azyl, legalna migracja i integracja, powroty oraz solidarność.
Ponadto, w związku z omawianym kryzysem i koniecznością wzmocnienia granic Unii Europejskiej, w unijnym budżecie na lata 2015-17 zaplanowano na ten cel 17,7 miliarda euro. Decyzje te nie są jednak przejawem nowego sposobu myślenia o polityce migracyjnej. Są zgodne z ""Europejskim programem w zakresie migracji"" z 2015 roku, który zakłada wspólne ramy polityki migracyjnej, ze szczególnym naciskiem na „sprawne i pełne determinacji działania w reakcji na ludzką tragedię w obszarze Morza Śródziemnego”.
Koszty niemieckiego azylu
Zobowiązania te stanowią spore wyzwanie, biorąc pod uwagę to, jak wiele osób ubiega się o azyl w krajach UE. Według danych Europejskiego Urzędu Statystycznego ""Eurostat"" w 2017 roku 650 tys. osób niebędących obywatelami państw Unii, po raz pierwszy ubiegających się o azyl złożyło taki wniosek (choć i tak w 2016 roku było to 1,2 mln osób).
Krajem, który wiedzie prym, jeśli chodzi o liczbę wniosków osób ubiegających się o azyl, są Niemcy. W tym państwie ochrony szuka aż 31 proc. aplikujących o azyl po raz pierwszy, czyli 198 tys. osób, których wnioski zarejestrowano w 2017 roku (azylu ogółem w Niemczech szukało 222,5 tys.).
Nie dziwi zatem fakt, że kraj ten wprowadził szereg usprawnień w działaniach wobec migrantów, m.in. poprzez utworzenie 20 dodatkowych oddziałów Federalnego Urzędu ds. Migracji i Uchodźców.
Czytaj także:
Czy niemiecki rząd wywróci się z powodu uchodźców?
Jeśli chodzi o praktyczne kwestie związane z pobytem w Niemczech, to osoby ubiegające się o azyl zobowiązane są do utrzymywania się z własnych środków finansowych. Mogą się jednak starać o wsparcie finansowe ze strony państwa - osoba dorosła mieszkająca w ośrodku dla uchodźców może otrzymać 135 euro na miesiąc, a 129 euro miesięcznie, jeśli mieszka razem z partnerem lub partnerką. Gdy mieszka poza ośrodkiem – odpowiednio 354 euro na miesiąc i 318 euro na miesiąc.
Na dziecko władze wypłacają środki w zależności od jego wieku. Podjęcie pracy możliwe jest po upływie 3 miesięcy i wymaga zgody lokalnych władz. Od momentu jej podjęcia osoby pracujące zobowiązane są do płacenia podatków, składek ubezpieczenia społecznego oraz samodzielnego utrzymania się.
Azylanci, którzy nie znaleźli pracy, otrzymują zasiłek w wysokości średnio 408 euro miesięcznie, dodatkowo często środki na takie wydatki jak ogrzewanie czy media, bez konieczności opłacenia ubezpieczenia zdrowotnego.
Dokładna wysokość zasiłku ustalana jest na podstawie sytuacji rodzinnej oraz kosztów utrzymania w obecnym miejscu zamieszkania. Minister spraw wewnętrznych Niemiec Thomas de Maiziere uważa jednak, że świadczenia te są w Niemczech stosunkowo wysokie i otwarcie mówi o potrzebie ujednolicenia tych kwot na całym terytorium UE.
Świadczenia te wynikają z ustawy o świadczeniach dla osób ubiegających się o azyl. Takie osoby zobowiązane są do zatrzymania się najpierw w ośrodkach recepcyjnych (Aufnahmeeinrichtung) do 6 miesięcy, choć od lipca 2017 okres ten można wydłużyć nawet do 24 miesięcy. Zatrzymującym się w ośrodkach zazwyczaj nie wypłaca się gotówki. Biorąc pod uwagę fakt, że Niemcy przyjęły ponad milion uchodźców w ostatnich latach, kwoty te sumują się szybko w ogromne nakłady finansowe. Należy się zatem zastanowić, ile Niemcy zainwestowały w kryzys migracyjny w Europie i czy na tym straciły?
Niemcy bez wątpienia nie szczędzą środków na wdrażanie rozwiązań w tzw. kryzys migracyjny.
Wraz z końcem 2017 roku 21 państw członkowskich Banku Rozwoju Rady Europy wsparło Fundusz ds. Migrantów i Uchodźców (MRF). Wsparcie to przekraczało 25 mln euro. Wśród państw członkowskich Banku Rozwoju Rady Europy największy udział miały Niemcy – wpłaciły aż 5 mln euro. Co więcej, Niemcy potroiły swoje wsparcie finansowe dla UNHCR w ostatnich trzech latach, wpłacając rocznie 387 mln do kasy Agencji ONZ i plasując się na drugim miejscu po USA jako najhojniejszy darczyńca.
Niemcy od lat zresztą znajdują się w pierwszej dziesiątce państw w Europie, jeśli chodzi o liczbę osób poszukujących azylu (a wyliczanych w stosunku na 1000 mieszkańców). Dodatkowo zgodziły się niedawno na przyjęcie dodatkowych 10 tys. osób, zweryfikowanych przez UNHCR.
Instrumenty integracji
Analizując sytuację uchodźców i osób oczekujących na taki status w Niemczech w ostatnich latach, można mieć jednak wątpliwość, czy Niemcy w ogóle radzą sobie z integracją tych, których już przyjęli na swoim terytorium. Ustawa o integracji z 25 maja 2016 roku pod szumnym hasłem „Wspieraj i wymagaj” dotyczy głównie uchodźców i przewiduje wiele rozwiązań integracyjnych.
O ile takie instrumenty jak kursy języka niemieckiego czy integracja poprzez sport mogą wskazywać na szeroko zakrojony i przemyślany plan integracji, o tyle nie zawsze ich realizacja prowadzi do rzeczywistych korzyści zarówno dla uchodźców, jak i ogółu społeczeństwa.
Warto w tym kontekście przyjrzeć się edukacji. Polityka Niemiec w tym obszarze zakłada wiele pozytywnych rozwiązań, np. programy adresowane do najmłodszych polegające na zatrudnieniu dodatkowych nauczycieli, którzy prowadzą zajęcia z języka niemieckiego jako przygotowanie dla dzieci do nauki w szkole. W niektórych landach obowiązek edukacyjny wciąż jednak dotyczy wyłącznie dzieci mieszkających poza ośrodkami. A przecież zgodnie z nowym prawem mogą one przebywać w nich aż do 24 miesięcy. Jest to duże niedopatrzenie, które może w realny sposób utrudniać integrację.
Nieco lepiej sytuacja ta rysuje się w kontekście osób dorosłych. W latach 2015 i 2016 wielu wolontariuszy wspieranych przez budżet federalny zainicjowało projekty edukacyjne na rzecz uchodźców, w tym w zakresie pomocy w nauce języka. Państwo postanowiło także zadziałać systemowo.
O ile zwiększenie liczby kursów integracyjnych i językowych dostępnych dla osób szukających azylu oraz liczby godzin tych kursów do 600 jest rozwiązaniem odpowiadającym na ich potrzeby, to kontrowersyjne wydaje się to, że Syryjczycy mogą z nich korzystać także na etapie oczekiwania na status uchodźcy, a Afgańczycy – druga co do wielkości grupa azylantów w Niemczech – dopiero po jego otrzymaniu.
Problem polega na tym, że jeśli takiego statusu nie dostaną, to bardzo prawdopodobne, że w ten czy inny sposób będą próbowali zostać w Niemczech, zasilając szeregi biernych i niezintegrowanych imigrantów. Oczywiste jest też to, że nie będą w stanie skorzystać z innych programów, które wymagają lepszej znajomości języka niemieckiego. Mowa tu o szansach dla osób chcących zdobyć lub podnieść swoje wykształcenie.
Czytaj także:
Niemcy coraz bardziej otwarci, a ich społeczeństwo - zróżnicowane
Rząd niemiecki przygotował w tym zakresie wiele udogodnień zarówno dla uchodźców, jak i osób oczekujących na ten status, z tym jednak zastrzeżeniem, że dotyczą one osób w wystarczającym zakresie posługujących się językiem. Mowa tu choćby o językowych kursach przygotowawczych do studiów, dostępie do kredytów studenckich od 2016 roku czy oferowaniu na wielu uniwersytetach wstępnego testu kompetencji wymaganego od cudzoziemców w języku arabskim. Wciąż jednak spośród 50 tys. uchodźców, którzy deklarują chęć studiowania w Niemczech, na studia dostaje się zaledwie kilka tysięcy, głównie z Syrii. Język wciąż pozostaje podstawową barierą. I to nie tylko w zakresie edukacji.
Wejście na rynek pracy
Wstępne optymistyczne oczekiwania zarówno rządu, jak i sektora prywatnego co do napływu uchodźców i zwiększenia liczby osób aktywnych na rynku pracy nie sprawdziły się w takim stopniu, w jakim zakładano. A apetyt był duży, zwłaszcza że na początku kryzysu przybywały osoby z wysokimi kwalifikacjami, co dla drugiej po Japonii najstarszej gospodarki na świecie wydawało się nie lada gratką, a nawet swego rodzaju ratunkiem.
Kolejne fale uchodźców tych nadziei jednak nie potwierdziły. Przybyli ludzie, którym potrzebne jest wsparcie przede wszystkim w obszarze edukacji – zarówno jeśli chodzi o kwalifikacje, jak i język.
Aydan Özoguz, komisarz ds. imigracji, uchodźców i integracji, szacuje, że w najbliższych 5 latach zaledwie ok. 25 do 30 proc. uchodźców znajdzie zatrudnienie. Te szacunki mogą być wręcz zawyżone, biorąc pod uwagę, że wielu uchodźców trafia do miast i regionów borykających się z relatywnie wysoką jak na Niemcy stopą bezrobocia lub małą dostępnością prac etatowych.
Rząd niemiecki odpowiedział na ten problem w specyficzny sposób. Zaproponował intensyfikację rozwiązania znanego już od 2003 roku, a mianowicie programu „pracy za jedno euro”. Stworzono w ten sposób 100 tys. miejsc pracy za 300 mln euro. Skorzystało z nich jak dotąd wciąż niewielu uchodźców.
Z jednej strony, dostając euro za godzinę pracy, uchodźcy mogą podnosić swoje kompetencje językowe i kwalifikacje zawodowe oraz mieć nadzieję na stałe zatrudnienie w przyszłości. Firma, która zdecyduje się zatrudnić azylanta, otrzyma 200 euro miesięcznie na ewentualne koszty i związane z taką procedurą wydatki. Działanie to ma również poprawić nastawienie części Niemców podchodzących do uchodźców w sceptyczny sposób; uchodźców, pracujących dla dobra ogółu, za niską płacę, wykazujących chęć integracji.
Z drugiej jednak strony, krytycy wskazują, że skazuje to uchodźców na nisko wykwalifikowaną pracę. I o ile być może rozwiązanie to napędzi niemiecką gospodarkę, to można dyskutować nad jego aspektami etycznymi.
Nie istnieją dane, które świadczyłyby o tym, że notowany w ostatnich latach dodatni bilans budżetu Niemiec (w 2017 roku o 36,6 mld euro) ma związek z tzw. kryzysem migracyjnym. Bez wątpienia jednak przyczynił się on do zwiększenia zysków w niektórych sektorach.
Gościnność wobec uprzedzeń
Wraz ze wzmożeniem się kryzysu uchodźczego pojawiło się wiele problemów na poziomie landów oraz na poziomie lokalnym, z którymi samorządowe administracje nie potrafiły sobie poradzić. Problemy te skończyły się potrzebą szukania przez samorządy pomocy w sektorze prywatnym. Outsourcing rzadko ma jednak coś wspólnego ze spójnym wdrażaniem polityki integracyjnej. Prowadzi do takich paradoksów, jak umieszczanie przez prywatnych wynajmujących jak największej liczby uchodźców na jak najmniejszej przestrzeni, żeby zarobić jak najwięcej.
Nie tylko zresztą prywatni potentaci rynku mieszkaniowego zarabiają na uchodźcach. Lokalne władze za uchodźców płacą hostelom, hotelom, wypożyczalniom łóżek polowych, firmom cateringowym, telekomunikacyjnym i świadczącym usługi finansowe.
Co więcej, ceny za usługi, szczególnie w branży hotelarskiej, znacznie przewyższają te sprzed kryzysu. Co prawda sytuacja mieszkaniowa uchodźców znacznie się poprawiła, jednak wciąż mają oni trudności w konkurowaniu o tanie mieszkania na wynajem. To pokłosie kwestii kluczowej dla integracji – nastawienia niemieckiego społeczeństwa wobec uchodźców i imigrantów.
Zgodnie z badaniami przeprowadzonymi przez Instytut Kantar Emnid na zlecenie Fundacji Bertelsmanna w styczniu 2017 roku ponad jedna trzecia z 2014 przebadanych osób stwierdziła, że Niemcy nie powinni być gościnni wobec uchodźców.
Warto dodać, że w podobnych badaniach z 2015 roku 51 proc. respondentów uważało, że obowiązkiem Niemiec jest przyjęcie większej liczby uchodźców, podczas gdy teraz jedynie 37 proc. jest podobnego zdania. W innych kwestiach jest jednak lepiej – 70 proc. badanych z przyjemnością przyjmie wysoko wykwalifikowanych imigrantów, a uchodźców – 59 proc. Ponadto, w badaniach z końca 2016 roku dotyczących zaufania do rządów krajów europejskich w kontekście przyjętej strategii reagowania na kryzys migracyjny 30 proc. Niemców wyrażało się na jej temat pozytywnie (najwięcej ze wszystkich krajów Europy Zachodniej).
Co z tego wynika dla przyszłości polityki migracyjnej Niemiec? Z jednej strony, nowa koalicja rządowa ogranicza liczbę starających się o azyl, którzy będą mogli przybywać do Niemiec w kolejnych latach. Niemcy powoli wycofują się również z przyznawania statusu uchodźcy dużej liczbie uciekinierów z Syrii.
55 proc. Syryjczyków uzyskuje obecnie jedynie ochronę uzupełniającą, z założenia tymczasową. Oczywiście wiąże się to też z mniejszymi szansami na uzyskanie stałego pobytu i obywatelstwa.
Z drugiej jednak strony, na forum UE Angela Merkel forsuje korzystne dla swojego państwa rozwiązania budżetowe, które mają być powiązane z liczbą uchodźców przebywających na terytorium konkretnych państw. Kanclerz Niemiec chce, aby członkowie państw UE, którzy nie chcą ponosić odpowiedzialności za sytuację uchodźców w Europie, działając tym samym w opozycji do unijnej zasady solidarności, otrzymywali mniej środków z funduszy strukturalnych.
Czytaj także:
Spójna polityka spójności. Niższy przydział funduszy to logiczna konsekwencja prowadzonej przez Polskę polityki [#PrzyszłośćJestTeraz]
Jakkolwiek zakończą się te negocjacje na szczeblu UE, jedna kwestia pozostaje bardzo prawdopodobna. Nie zapowiada się, aby państwa członkowskie miały przyjąć rozporządzenie Dublin IV zaproponowane przez Komisję Europejską w maju 2016 roku, które modyfikowało wspólną europejską politykę azylową. Części krajów UE może więc zależeć na alternatywnym instrumencie dyscyplinowania państw niechętnych do relokacji uchodźców.
Przyszły budżet unijny będzie najpewniej korzystny dla tych państw członkowskich, które będą chciały dokonywać trudnych reform strukturalnych, podtrzymywać wartości unijne i solidarnie działać na rzecz wspólnej polityki bezpieczeństwa i spójności. Ile miliardów euro wpadnie w związku z tym założeniem do niemieckiego budżetu? To się dopiero okaże.
Współpraca: Joanna Sozańska
***
Projekt „Future is Now – Przyszłość jest Teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji",Uchodźcy w Niemczech (Fot. FABRIZIO BENSCH / REUTERS),"Oczywiście,że zarobiły.Przecież imigranci przybyli do Niemiec aby podjąć jak najszybciej pracę.Praktycznie żaden z nich nie myśli o socjalu. Integrują się ze społeczeństwem niemieckim wręcz w błyskawicznym tempie.Jak zapewniała kanclerz bezwzględna większość z nich to fachowcy wysokiej klasy. Profesorowie, inżynierowie, fizycy,specjaliści od technologii przyszłości będą napędzać niemiecką gospodarkę i właśnie za parę lat dzięki imigrantom Niemcy staną się nową potęgą gospodarczą UE.-@@@-Zabawne to ?badanie?. Pomija się w nim najistotniejsze dane - jaki odsetek przybyszów jest faktycznie uchodźcami, a jaki migrantami ekonomicznymi, a następnie jaki odsetek spośród tych uchodźców i migrantów faktycznie podejmuje pracę w pierwszym, drugim i trzecim pokoleniu. Dane da się zebrać; napływ ludzi z Afryki i Azji Mniejszej do zachodniej Europy, w tym zwłaszcza do Francji, trwa nie od dziś.

Problem jest tylko taki, że wyniki takich rzetelnych analiz raczej by nie były po linii płacącej za nie DG Regio, i nie byłoby środków na kolejne ?badania?, więc się ich nie robi, zamiast tego badając o korzyściach odniesionych w wyniku przybycia ?gości? przez sektor hotelowy.

Metafora Bastiata, znana rownież jako błąd zbitej szyby, jest w ekonomii znana od niemal 200 lat, i od tego czasu wiadomo doskonale, że naprawianie tej zbitej szyby nie przyczynia się do rozwoju gospodarki. Ale mniejsza o fakty, jeśli trzeba udowodnić, a przynajmniej nie podważyć, z góry założonej tezy.

Pisząc bez ogródek, choć to niepoprawne politycznie, przybysze z Afryki i z Bliskiego Wschodu nie przyczynią się do rozwoju nowoczesnej gospodarki, gdyż ich mentalność oraz bagaż kulturowy na to nie pozwalają. Nie przypadkiem w okresie dekolonizacji 60 lat temu sporo krajów subsaharyjskiej Afryki i MENA miało poziom PKB per capita znacząco wyższy niż kraje Dalekiego Wschodu takie jak Korea Płd., Tajwan, Singapur, Malezja, itp., a dziś nadal są biedne. To tkwi w głowach; żeby mieć pożytek z tych ludzi trzeba by każdego z nich wychowywać od dziecka w rodzinie europejskiej bez kontaktu z własnym środowiskiem. Wysoko rozwinięte państwo afrykańskie jest możliwe tylko w universum Marvela.-@@@-""Czy Niemcy zarobiły na przyjęciu uchodźców? ""
A w jaki sposób? Wydatki na imigrantów to miliardy euro.-@@@-Od lat '70-tych białym się odechciało dzieci robić, to teraz trzeba wpuścić i zintegrować brązowych, żeby było komu na emerytury pracować. Tyle.-@@@-Niemcy to potęga gospodarcza. Pragmatyczny kraj , od 1945 roku kraj uchodźców z władnej woli lub przymuszonych do zmiany zamieszkania . Wielokrotnie gospodarka Niemiec potrzebowała nowych rak do pracy i je ? organizowała? . Często w oficjalnym przekazie byli to pracownicy sezonowi , w realu mówi , młodzi Niemcy. Cxy to Niemcom zaszkodziło ? Nie . I tym razem wyjdą z tego problemu z tarczą . Dziwnym trafem niemieckie auta królują na polskich drogach , podobno ich kawa jest lepsza , no i proszki do prania ....:)-@@@-Tu widzę sami jacyś niedouczeni pisowcy się wypowiadają. Przecież wyjaśniono wam prostymi słowami, że branża hotelowa rozkwita.

""Lokalne władze za uchodźców płacą hostelom, hotelom, wypożyczalniom łóżek polowych, firmom cateringowym, telekomunikacyjnym i świadczącym usługi finansowe.""

A jak branża hotelowa rozkwita, to oczywiście płaci większe podatki i dzięki temu władze lokalne mogą jeszcze więcej zapłacić hostelom i hotelom, dzięki czemu branża hotelowa jeszcze bardziej rozkwita i płaci jeszcze większe podatki, dzięki czemu władze lokalne...

I tak to się właśnie kręci, a wy tego swoimi ciasnymi umysłami nie potraficie pojąć.-@@@-Wszystko pięknie! Systematycznie, wielopoziomowo zaplanowane. Korekty wprowadzane, tak lokalnie, jak i na poziomie unijnym, lecz:
1. wszystko za późno, zaś praktyczny brak granic UE w tamtych regionach jest skandalem.
2. to była, i jest do dzisiaj wędrówka ludów. I za parę paręnaście raz się zwiększy, bo brak wody i upadek rolnictwa. I będą wędrować wszystkie strony, co się leją i mordują dzisiaj, jak i ci , którzy wymyślą jeszcze coś innego , by się lać."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11410134,Zjazd_regionalny_PiS__Wybory_bez_wyboru.html",Zjazd regionalny PiS. Wybory bez wyboru,"0
W niedzielę podlascy delegaci największej partii opozycyjnej wybiorą swojego regionalnego szefa. Kandydat, wskazany osobiście przez prezesa ugrupowania, jest tylko jeden. To dotychczasowy przewodniczący, poseł Krzysztof Jurgiel.","Taka procedura wyboru prezesów regionalnych zarządów partii obowiązuje w całym kraju. Zainteresowani objęciem tych stanowisk swoje kandydatury przedstawiali prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu, ten zaś wskazywał w każdym regionie tylko jedną osobę, na którą członkowie ugrupowania mogą głosować. W Podlaskim o przychylność szefa zabiegali Krzysztof Jurgiel i były sekretarz generalny partii Jarosław Zieliński. Na początku tego tygodnia prezes zadecydował, że wyborczej weryfikacji może poddać się Jurgiel. Uzasadnienia decyzji nie przedstawiono.",Krzysztof Jurgiel i Jarosław Kaczyński (Fot. Agnieszka Sadowska / Agenc),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25356618,lesznowola-na-celowniku-prokuratury-zarzuty-dla-urzednikow.html",Lesznowola na celowniku prokuratury. Zarzuty dla urzędników,Warszawscy prokuratorzy postawili zarzut niedopełnienia obowiązków służbowych skarbnik podwarszawskiej gminy Lesznowola. Tak jak wcześniej wójt gminy oraz jej zastępcy.,"Sytuacja w ratuszu Lesznowoli staje się coraz bardziej nietypowa. Gminą zarządza inna ekipa urzędników, niż ta wyłoniona po ostatnich wyborach samorządowych. W poniedziałek Prokuratura Okręgowa w Warszawie poinformowała o postawieniu trzech zarzutów skarbnik gminy, Elżbiecie O.
Powód: umorzone zaległości podatkowe
Według prokuratorów nie dopełniła obowiązków służbowych, bo niewystarczająco dokładnie skontrolowała dokumentację wniosków o umorzenie zaległości z tytułu podatku od nieruchomości. Chodzi o kwotę 2,5 mln zł.",Wójt Lesznowoli Jolanta B-W podczas uroczystości odznaczenia Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski w 2011 r. przez ówczesnego prezydenta RP Bronisława Komorowskiego (fot. lesznowola.pl),"Podpadła PIS-owi.-@@@-Niewykluczone, że gmina potrzebowała pieniędzy na pilna spłatę długów i firma przyszła jej w ten sposób z pomocą czyli pożyczyła pieniądze tytułem umowy, którą nie była jej potrzebna."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23979506,wybory-samorzadowe-2018-kandydaci-koalicji-obywatelskiej-chca.html",Wybory samorządowe 2018. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej chcą kolei aglomeracyjnej,"Powstanie w Białymstoku kolei aglomeracyjnej, której początek byłby na Bacieczkach, a koniec w Zaściankach, zapowiadają kandydaci do sejmiku podlaskiego z Koalicji Obywatelskiej. Wiązałoby się to z wybudowaniem w Białymstoku dwóch przystanków kolejowych: na osiedlach Pieczurki i Zaścianki.","O konieczności ścisłej współpracy Białegostoku z gminami zwłaszcza powiatu białostockiego mówili w piątek (28 września) podczas konferencji prasowej kandydaci w jesiennych wyborach samorządowych Koalicji Obywatelskiej (z ramienia PO) do sejmiku podlaskiego: Karol Pilecki (trójka w okręgu Białystok) – radny wojewódzki obecnej kadencji sejmiku – i Maciej Żywno (jedynka w okręgu południowym) – wicemarszałek podlaski – oraz Jolanta Den – obecna wicestarosta białostocka, kandydatka KO w wyborach do powiatu białostockiego.",Konferencja kandydatów Koalicji Obywatelskiej w sprawie kolei aglomeracyjnej (Fot. Maciej Chołodowski),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19543163,aluprof-uczestniczy-w-budowie-kwatery-scotland-yard-w-londynie.html",Aluprof uczestniczy w budowie kwatery Scotland Yardu w Londynie,"1
Spółka Aluprof z Bielska-Białej, jeden z największych europejskich dostawców systemów aluminiowych dla budownictwa, podsumowała 2015 rok. Firma podpisała m.in. kontrakty na dostawę swoich produktów do Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii i Irlandii.","Leonardo da Vinci ubiera budynki >>>

Jak wyjaśniają w Aluprofie, w stosunku do 2014 roku przedsiębiorstwo zanotowało wzrost przychodów aż o 22 proc. Jako pierwsza firma z branży systemów aluminiowych w Polsce, spółka zdecydowała się na telewizyjną kampanię reklamową. - Jej celem było pokazanie naszej marki jako dostawcy kompleksowych rozwiązań z aluminium dla budownictwa. Kampania promowała także rozwiązania z aluminium dla domów jednorodzinnych jako alternatywę dla tych z PVC czy drewna - wyjaśnia Tomasz Grela, prezes Aluprofu.",Aluprof z Bielska-Białej podpisał m.in. kontrakt związany z budową hotelu Marriott w Nowym Jorku (Materiały_Aluprof),"Wzrost przychdów, piękne realizacje tylko te zarobki w Aluprofie jakoś do tego nie pasują............"
"https://wyborcza.pl/1,76842,16880097,Afryka_nie_miesci_sie_w_Bydgoszczy__RECENZJA_.html",Afryka nie mieści się w Bydgoszczy [RECENZJA],"0
Pierwszy spektakl Teatru Polskiego za nowego dyrektora Pawła Wodzińskiego. ?Afryka? stawia pytanie o to, jak mówić o wyzysku Południa przez Północ. W tym przez nas samych.","""Afryka"" jest dla nowej dyrekcji Teatru Polskiego w Bydgoszczy rodzajem manifestu. Przestańmy w teatrze kręcić się wyłącznie wokół polskich problemów, historycznych rozliczeń - nawoływał w artykułach dyrektor Paweł Wodziński. Zauważmy wreszcie, że poza rytualnymi sporami o kształt narodowej wspólnoty jest też świat na zewnątrz - narastających nierówności, konfliktów, wyzysku i braku pomysłów na przyszłość.

Hymn polskich kolonii

Dla Bartosza Frąckowiaka, zastępcy Wodzińskiego i reżysera ""Afryki"", pierwsza premiera w Bydgoszczy to powrót do afrykańskiej tematyki. Trzy lata temu w Wałbrzychu z Weroniką Szczawińską zrealizował ""W pustyni i w puszczy. Z Sienkiewicza i innych"". Zderzali tam różne oblicza nadwiślańskiego snu o potędze - przezroczysty dla szkolnego czytelnika rasizm i ultrakolonialny wydźwięk powieści Sienkiewicza z fantazjami międzywojennej Ligi Morskiej i Kolonialnej, która żądała dla Polski zagranicznych posiadłości. W finale spektaklu rozbrzmiewał fantastyczny ""Hymn polskich kolonii"" - z krążącym nad buszem orłem białym i nowym Wawelem budowanym w dżungli.","Próba spektaklu ""Afryka"" w Teatrze Polskim w Bydgoszczy (Fot. Pawel Malinowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,10454569,Tusku__do_pracy.html","Tusku, do pracy","0
Minister pracy Jolanta Fedak wybory przegrała z kretesem. Nie pomogła jedynka na liście ludowców. Dostała niespełna 1,5 proc. głosów. Do Sejmu nie wejdzie, wrócić chce do rządu. Nie jest bez szans. Gorąco popiera ją szef PSL i wicepremier Waldemar Pawlak. Raz - cztery lata temu - premier już mu uległ.","Efekt? Brak nawet zalążka reformy rynku pracy, polityki społecznej czy systemu emerytalnego. Instytucje mające wspierać najuboższych, choć podlegają ministerstwu tak samo jak urzędy pracy, w ogóle ze sobą nie współpracują. Zasiłki nadal wypłacane są po to, żeby ludzie mogli przetrwać, ale nie pomagają im się usamodzielnić.

Minister Fedak energię wolała marnować na projekty, które przykuwały uwagę mediów, ale wpływ na sytuację bezrobotnych miały marginalny. Tak było z programem ""Solidarność pokoleń"" mającym aktywizować zawodowo osoby w wieku 50 plus. Marne były też efekty tzw. pakietu antykryzysowego.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23043718,rosja-forsuje-nord-stream-2-po-poparciu-kanclerz-angele-merkel.html",Rosja forsuje Nord Stream 2 po poparciu kanclerz Angeli Merkel,Moskwa wzmogła presję na zatwierdzenie bałtyckiego gazociągu Nord Stream 2 po poparciu tej inwestycji przez kanclerz Angelę Merkel po rozmowach z premierem Mateuszem Morawieckim.,"– Mamy różne poglądy, jeżeli chodzi o Nord Stream. Uważamy, że to jest projekt gospodarczy – powiedziała kanclerz Angela Merkel na konferencji prasowej po spotkaniu w ostatni piątek z premierem Mateuszem Morawieckim. Szef naszego rządu, tak jak wielu polityków z państw Europy Środkowej, także eurodeputowanych z partii Merkel, wskazywał zaś, że nowy bałtycki gazociąg Nord Stream 2 ma charakter polityczny, zwiększy zależność Europy od Gazpromu i uderzy w gospodarkę Ukrainy.","16.02.2018, Berlin, spotkanie Angeli Merkel z Mateuszem Morawieckim. (Fot. Ferdinand Ostrop / AP Photo)","Nord Stream 2 to mina, jaką Rosja podkłada pod jedność Unii Europejskiej. Jest to podobna sprawa jak z francuskimi Mistralami z tym, że Francja wycofała się z umowy a Merkel chyba ma to w ...-@@@-He, he... A Dobra Zmiana tylko cicho popiskuje, bo nagle potrzebujemy wsparcia Niemiec na innym terenie: żeby łaskawie w końcu przyznali, że to jednak oni wymyślili holokaust. No to przyznali. W zamian Polska musi się zamknąć na temat Nord Stream, a nawet jeśli się nie zamknie, to kto będzie słuchał opinii ""polskich nazioli"" na dowolny temat? W ramach wstawania z kolan staliśmy się na arenie politycznej KOMPLETNYM ZEREM i możemy sobie tylko popiskiwać. Od ponad 30 lat Polska nie była tak żałośnie słaba na arenie międzynarodowej. Ale tak to już jest, kiedy za politykę zagraniczną bierze się Gang Olsena. Piłsudski mówił o takich, że powinni kury szcz... prowadzać, a nie politykę robić. Ale lepiej też nie, bo by pogubili...-@@@-No, to Mutti Merkel nie za bardzo się popisała.
A mówi się, że patrzy daleko w przyszłość.
Herr Kublik może tak trochę dosadniej coś napiszesz.-@@@-Nord Stream-2 przekreśla polskie plany zarabiania na spekulacjach cudzym gazem.-@@@-hanba, hanba tego ruskiego rzadu. nawet ten ruski trol na forum kiedys bylby nie do pomyslenia, zamkneli by go albo zblokowali jak siedzi w rosji. a teraz targowica nami rzadzi.-@@@-W xvl w cały świat był zbukwersiwany bo w Polsce zgladzono 14 dziewczyn bo jakiś polski szlachcic oskarżył je o rzucone czary na chorą żonę i po pół wieku dalej dalej pragnienie polowania na czarownice trwa. Wstyd mi za Polskę-@@@-Wszyscy wiedzą, co służy gospodarce i interesom EU, tylko nasi s... pod wiatr i strzelają sobie
nieustannie w kolano.-@@@-no widzisz Kublik. nie uda się Polsce i Ukrainie, przy twojej skromnej pomocy (chyba nie za darmo) powstrzymać całej Europy. nawet Trumpowi się nie udało. no bo kto jeszcze się sprzeciwia, Dania??? wolne żarty, raczej dla zasady, przecież dobrze wiedzą, że spółka budująca Nord Stream II zawsze może obejść duńskie wody terytorialne. a szczerze mówiąc, pewnie sam rozumiesz Niemców, tylko cicho sza żeby się jankesi o tym nie dowiedzieli. chyba każdy by wolał mieć do czynienia z poważnym partnerem, a nie być na celowniku nacjonalistycznych reżimów w Warszawie czy Kijowie. takie zabawy mogą się skończyć jakąś propozycją nie do odrzucenia, np. przymykacie oko na łamanie praw człowieka albo zakręcamy kurek. adieu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4897558.html",Rewitalizacja tylko dla aktywnych wrocławian,"0
Prezydent Rafał Dutkiewicz chce utworzyć miejską spółkę, która przyspieszy rewitalizację Wrocławia. Ma już do niej niemieckiego partnera z dużym doświadczeniem. Brakuje mu tylko zgody radnych - napisaliśmy wczoraj.","Rozmowa z wiceprezydentem Wrocławia Adamem Grehlem

Beata Maciejewska: - Spółki rewitalizacyjnej jeszcze we Wrocławiu nie ma, ale zadania już dla niej są. Do czerwca miasto musi uaktualnić Lokalny Program Rewitalizacyjny, czyli dokument uchwalony w 2005 roku, niezbędny do rozpoczęcia starn o unijne środki. Po co ta nowelizacja?

Adam Grehl: - Aby dostać 13 mln euro, przydzielone wstępnie z Regionalnego Programu Operacyjnego. Jesteśmy zobowiązani wytypować tzw. obszary wsparcia, na które te miliony pójdą.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25180883,szybka-kariera-jelenia-byly-prezes-radia-poznan-trafil-do-lotosu.html",Były prezes Radia Poznań i Polskiej Fundacji Narodowej trafił do Lotosu,"Filip Rdesiński, były szef Radia Poznań i Polskiej Fundacji Narodowej został wiceprezesem jednej ze spółek Grupy Lotos. Były happener ""Naszości"", który na ulicach udawał jelenia, zdobywa wysokie stanowiska, gdy do władzy doszedł PiS.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Filip Rdesiński, związany przez lata z Poznaniem, robi jedną z najszybszych karier za rządów PiS. Kiedy cztery lata temu do władzy doszła partia Jarosława Kaczyńskiego, został prezesem Radia Merkury, regionalnej rozgłośni Polskiego Radia w Poznaniu. Na „dzień dobry” zwolnił część nieprzychylnych mu dziennikarzy,  inni odeszli sami. Za ok. 2 mln zł dokonał rebrandingu stacji z Merkurego na Radio Poznań, w wyniku czego spółka zanotowała ponad 2,3 mln zł starty za 2017 r. ","Filip Rdesiński, były prezes Radia Poznań i były prezes Polskiej Fundacji Narodowej (BARTOSZ BAŃKA)","To się nie dzieje. Gość utopił miliony złotych w rozwalenie radia Merkury z Naszych pieniędzy, a teraz w nagrodę Lotos. Może od razu dać mu stanowisko w NASA. Nie zna się i na tym, ale jest lojalny. To dziś wystarcza.-@@@-Mój mąż z zawodu jest dyrektorem...-@@@-Typowy pisowski ""fachowiec"" co żadnej pracy się nie boi. Czy ten pan pracował kiedyś uczciwie?-@@@-Znowu rdesiński - radio zabił, jakąś fundację narodową rozwalił, to teraz czas na Lotos. Czy jest na to jakieś logiczne wytłumaczenie?-@@@-Jakie ten pan ma wykształcenie? Jak sobie radził w szkole i na studiach? Jakie mial oceny? Może ktoś sprawdzić?-@@@-Jelenia na członka.
To tylko pislam takie awanse gwaranuje.
Uje.-@@@-Niekompetentność to rozpoznawalny znak pisu . Bierny ,mierny ale wierny. Ręce opadają.-@@@-""Nasz cel: Głupota
Tylko dla Nienormalnych
Flaki z nietoperza ? kup bo w dziób
Pierwszy maja dniem Samuraja
Nie bój się Putina, pij gruzińskie wina""
A teraz poeta zna się na benzynie. Taka Naszość endecka"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23224794,srodki-na-budowe-szpitala-dzieciecego-zebrane-teraz-trzeba.html",Szpital dziecięcy w Poznaniu. Są już pieniądze na jego budowę,"Urząd marszałkowski ma już całość kwoty potrzebnej do budowy Wielkopolskiego Centrum Zdrowia Dziecka. Marszałek Marek Woźniak podpisał dziś umowę z Bankiem Gospodarstwa Krajowego, który udzielił województwu prawie 40 mln zł pożyczki.","- Dziś wszyscy powinniśmy się uśmiechać, bo to dzień, na który wspólnie pracowaliśmy. To nasz wspólny sukces - mówił w środę wicemarszałek województwa wielkopolskiego Maciej Sytek. Urząd marszałkowski dopiął budżet potrzebny na budowę Wielkopolskiego Centrum Zdrowia Dziecka
Szpital na 350 łóżek
Wielkopolskie Centrum Zdrowia Dziecka ma stanąć przy ul. Wrzoska 2, buduje go podlegająca urzędowi marszałkowskiemu spółka Szpitale Wielkopolski. Ma być to największy nowo wybudowany szpital pediatryczny w Polsce. W nowym budynku, na powierzchni ponad 30 tysięcy metrów kwadratowych, powstanie ponad 2 tysiące pomieszczeń.",Wielkopolskie Centrum Zdrowia Dziecka (szpital pediatryczny) w Poznaniu (. Projektant Industria Project Sp. z o.o),"Czy tylko ja tam nie widzę przestrzeni na świeżym powietrzu -tarasów, balkonów, parku, placów zabaw dla dzieci? We wrześniu mój synek przechodził operację na Szpitalnej i po operacji wszystkim dzieciom kazali się ""ruszać"" i ""rehabilitować"" na małym, ciasnym i zresztą brudnym korytarzu szpitalnym."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,22976758,jaka-ulica-obok-elaneksu-mlodzi-architekci-i-urbanisci-uruchomili.html",Ulica obok Elaneksu. MZDiT korzysta teraz z pomysłów studentów urbanistyki - ale wybiórczo. Np. chce puścić jezdnię przez park,"Drogowcy skorzystali z pomysłów Politechniki Śląskiej i zmienili przebieg planowanej ulicy łączącej ul. 1 Maja z Krakowską tak, by nie burzyć Elaneksu. Jednak w szczegółach nowa koncepcja MZDiT bardzo się różni, np. rozcięciem parku Piastów jezdnią na pół. Miasto nie odniosło się też do sugestii, jak w przyszłości zagospodarować fabrykę i otaczającą ją dzielnicę.","Studentów była trzydziestka, podzielona na dziesięć zespołów. Każdy przygotowywał własny pomysł, jak dla dobra Częstochowy i jej mieszkańców wykorzystać m.in. cenny historycznie i architektonicznie kompleks dawnego Elaneksu. Teren dla swoich działań mieli jednak szerszy: aż po katedrę. Ze swoją pracą trafili w sam środek burzliwej dyskusji o drodze, którą miasto chce zbudować, by połączyć ul. 1 Maja z Krakowską i dalej z krajową „jedynką”. Według pierwotnych planów łącznik miał biec przez kompleks Elaneksu i spowodować wyburzenie wartościowych obiektów założonej w XIX wieku fabryki włókienniczej.",Częstochowa. Elanex i Stare Miasto z lotu ptaka (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"wybitni ci nasi planisci jesli musza sie posilkowac koncepcjami studentow. Za co biora kase miejscy urbanisci jesli przez pare lat sami nie mogli zaprojektowac jednego wiaduktu?-@@@-Studenci maja leb na karku i szkoda ze z ich pomyslow nie korzystaja Czestochowskie wladze, ktore jak od lat widac sa strasznie ograniczone w swoich pomyslach na ciekawe urbanistyczne planowanie przestrzeni. Bardzo szkoda zasypanego kanalu bo mogloby to wygladac bardzo efektownie a tak to wyglada zwyczajnie banalnie. Stare miasto to nie miejsce na arterie. Mamy juz bardzo blisko centrum ruchliwa Jana Pawla i w zupelnosci wystarczy. Dajmy sobie szanse zrobic w przyszlosci ze Starego miasta miejsce interesujace do ktorego sie bedzie chodzic i z ktorego bedzie sie dumnym."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24644101,prokurator-celnicy-przekazywali-informacje-przemytnikom.html",Celnicy brali łapówki na cmentarzu. 36 osób oskarżonych o przemyt blisko 1 mln paczek papierosów i korupcję,"Wystarczyło, że przemytnik znał tajne hasło, a skorumpowani funkcjonariusze celni nie kontrolowali jego auta. Celnicy odbierali łapówki m.in. na cmentarzu. Akt oskarżenia przeciwko 36 osobom, w tym 12 byłym funkcjonariuszom służby celnej, trafił do Sądu Okręgowego w Przemyślu. Są oskarżeni o przestępstwa korupcyjne, udział w zorganizowanej grupie przestępczej oraz przemyt papierosów.","Prokurator ustalił, że oskarżeni dokonali ponad 100 przemytów, w trakcie których przewieźli ponad 932 tys. paczek (ponad 18,6 mln sztuk) papierosów, narażając w ten sposób skarb państwa na uszczuplenie należności publicznoprawnej w kwocie prawie 17 mln zł, w tym należności akcyzowe – prawie 13 mln zł, wartość podatku VAT – ponad 3 mln zł, wartość należności celnych – w wysokości prawie 550 tys. zł.
Oskarżeni byli funkcjonariusze służby celnej. Mieli brać łapówki
Prokurator oskarżył czterech funkcjonariuszy byłej służby celnej, w tym Dorotę S., Sebastiana P., Roberta O., Kazimierza D., o popełnienie przestępstwa udziału w zorganizowanej grupie przestępczej. – Zarzucono im również przyjmowanie korzyści majątkowych za zachowanie stanowiące naruszenie przepisów prawa, popełnienie występków polegających na przekroczeniu uprawnień służbowych w celu osiągnięcia korzyści majątkowej, a także pomocnictwo w popełnieniu przestępstw karno-skarbowych – informuje Prokuratura Krajowa.","Przemyśl. W aucie znaleziono ponad 3,5 tys. paczek papierosów (Podkarpacki Urząd Celno-Skarbowy)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6110469,Kolekcjoner_bajecznych_interesow.html",Kolekcjoner bajecznych interesów,"0
Dawniej: naczelnik w PKP, tłumacz w Wietnamie, handlarz silnikami Diesla. Dziś: zamożny Europejczyk i wielki kolekcjoner malarstwa polskiego. Rozmowa z Krzysztofem Musiałem","Co wisi u pana na ścianie?

- Moje mieszkanie ma dwa pokoje w amfiladzie, zatem ścian mam osiem. Wiszą na nich, i stoją pod nimi, same rozkoszne rzeczy. Jest cudowna ""Dziewczynka"" Nachta-Samborskiego, prześliczny Fangor, Zak, Lebenstein, jest ""Sprzedawca instrumentów muzycznych"" Andrzeja Pronaszki.

Pamiętam, jak wiosną 2004 roku na aukcji w Rempeksie ""Sprzedawca"" - wystawiony za 35 tys. zł - po niesamowitej licytacji został kupiony za 175 tys. To wtedy słyszałem najgłośniejsze brawa publiczności po zakończeniu licytacji obrazu.",Krzysztof Musiał w swojej galerii Atak (Fot. Adam Kozak),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3833162.html",Łapówka za uchwałę?,"0
Dariusz Jorg, od niedawna przewodniczący rady miasta Kędzierzyna-Koźla, miał w latach 90. wziąć łapówki w zamian za załatwienie uchwał korzystnych dla miejscowych biznesmenów. Jorg zaprzecza","Jorg był od 1994 r. wiceprezydentem miasta. Podlegał mu pion, w którym przedsiębiorcy uzyskiwali koncesje na sprzedaż alkoholu. Jednocześnie był radnym miejskim.

W Kędzierzynie-Koźlu obowiązywał wówczas program profilaktyki antyalkoholowej, który zabraniał wydawania koncesji na sprzedaż alkoholu powyżej 4,5 proc. sklepom, których powierzchnia nie przekracza 20 metrów kw.

Tymczasem miejscowy biznesmen Dariusz M. miał sklep mniejszy. - Spytałem Jorga, co można zrobić z tymi 20 metrami - mówi Dariusz M. - On powiedział, że to wszystko można załatwić i że trochę to musiałoby kosztować. Dałem mu wtedy 3 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19216899,minsk-beda-kary-za-donbas.html",Mińsk: Będą kary za Donbas,"2
Białoruskie KGB grozi obywatelom, którzy uczestniczyli w wojnie na Ukrainie. Jednak łagodniej traktuje tych, którzy walczyli po stronie Rosjan.","Walczył po stronie separatystów z Ługańska. Wrócił na Białoruś i tego nie ukrywa, ale białoruskie KGB nie ma do niego pretensji. Historię 22-letniego Radziona Kurguzaua pochodzącego z miejscowości Marjina Gorka ujawniło Europejskie Radio dla Białorusi.

- Jeszcze będąc w wojsku, zacząłem korespondować z chłopcami z Ludowych Republik - Donieckiej i Ługańskiej. Po zakończeniu służby trafiłem przez Rosję do Ługańska, walczyłem w oddziałach Dońskiego Wojska Kozackiego - opowiedział w radiu Kurguzau.",Prorosyjscy rebelianci na Ukrainie (Sergei Grits / AP),"To zupełnie odwrotnie niż u nas, walczący po stronie Kijowa są bohaterami, a w najgorszym przypadku o nich się nie mówi, natomiast ci co byli w Donbasie są przestępcami ściganymi z całą mocą prawa."
"https://wyborcza.pl/1,75248,904799.html",,"0
Pięć z dziesięciu konsorcjów ma złożyć oferty na zakup aktywów upadłego imperium Leo Kircha. W poniedziałek poznamy, na ile są wyceniane aktywa Kirch Media - pierwszej ze spółek Kirch Gruppe, która poprosiła o ochronę przed wierzycielami","O tym, kto będzie miał głębszy wgląd do ksiąg rachunkowych Kirch Media, zadecydują wierzyciele spółki. Najbardziej łakomymi dla inwestorów kąskami są m.in. pakiet akcji w spółce ProSiebenSat. 1, prawa do transmisji przyszłych mistrzostw świata oraz słynnych ""Simpsonów"", a to wszystko jest własnością Kirch Media.

Wśród głównych pretendentów do tego majątku wymienia się niemiecki Commerzbank, któremu przypada 364 mln euro zadłużenia Kirch Media, które ogółem wynosi ponad 3 mld euro. W konsorcjum z bankiem weszła wytwórnia filmowa Columbia TriStar należąca do koncernu Sony. Zdaniem Wolfganga Hertmanna, członka zarządu Commerzbanku, majątek upadłej spółki Kircha jest wart ok. 1,8 mld euro. - To poniżej najniższego progu, który możemy zaakceptować - powiedział agencji Reuters anonimowy wierzyciel Kirch Media.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,16817969,Pinokio.html",Pinokio,"0
Niemcy 2013 (Pinocchio). Reż. Anna Justice. Aktorzy: Mario Adorf, Ulrich Tukur, Florian Lukas.","Drewniany chłopiec z długim nosem.

""Filmowa wersja jednej z najpiękniejszych opowieści wszech czasów"" - zapowiada polski dystrybutor. I to wersja dość klasyczna: Dżepetto wyrzeźbi więc drewnianą postać, kukiełka ożyje i zmieni się w chłopca dość niesfornego i często mówiącego nieprawdę (nos!), a w końcu ucieknie z domu w poszukiwaniu przygód, które mogą Pinokia wiele nauczyć, ale też mocno go przerazić.



Aktorsko-animowany film w Niemczech entuzjazmu nie wywołał. Jak będzie w Polsce, trudno przewidzieć - do polskich kin wchodzi bez pokazu prasowego.","Pinokio (Niemcy 2013 (Pinocchio). Reż. Anna Justice. Aktorzy: Mario Adorf, Ulrich Tukur, Florian Lukas)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22777034,gollob-ma-swoja-ulice-i-4-tys-zl-renty-specjalnej.html",Gollob ma swoją ulicę i 4 tys. zł renty specjalnej,Sparaliżowany były mistrz świata w żużlu będzie otrzymywać specjalną rentę. Decyzję podjęła jeszcze premier Beata Szydło. W rodzimej Bydgoszczy Tomasz Gollob ma od dziś także swoją ulicę.,"Rentę specjalną przyznaje zawsze premier RP. To dodatkowe świadczenie dla osób, które zasłużyły się dla Polski, a z powodu zdarzeń losowych znalazły się w trudnej sytuacji życiowej.
Tomasz Gollob, po tragicznym wypadku z 23 kwietnia na torze motocrossowym koło Chełmna, stracił władzę w nogach. Kilkanaście dni temu opuścił po siedmiu miesiącach szpital. Porusza się na wózku.
O przyznaniu specjalnej renty dla Golloba poinformował na Twitterze prezes PZPN Zbigniew Boniek. Obaj rodowici bydgoszczanie są od wielu lat bliskimi przyjaciółmi. Pomógł minister sportu Witold Bańka, który sprawę dramatu Golloba przedstawiał premier Szydło. Świadczenie wynosi 4 tys. zł miesięcznie. Ma wspomóc zawodnika, którego czeka długotrwała, pewnie wieloletnia, rehabilitacja i leczenie.",Tomasz Gollob wyszedł ze szpitala po 221 dniach (LUKASZ ANTCZAK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24334001,filharmonia-pomorska-podziekowala-swoim-sponsorom.html",Filharmonia Pomorska podziękowała swoim sponsorom,"Podczas pierwszego w nowym roku koncertu w Filharmonii Pomorskiej nie zabrakło przebojowego repertuaru, znakomitych artystów, owacji na stojąco i bisów. Były też nagrody i podziękowania dla sponsorów bydgoskiej sceny.","W piątkowy (4.01) wieczór na scenie Filharmonii Pomorskiej wystąpili bydgoscy symfonicy pod batutą mistrza Macieja Niesiołowskiego i duet śpiewaków solistów – gwiazda operetki Anita Maszczyk, która ujmuje publiczność urokliwym sopranem oraz Michał Musioł, który zgłębił arkana głównych partii tenorowych bodajże wszystkich najsłynniejszych operetek i musicali. Podczas występów cieszą melomanów wyjątkowymi kreacjami, a ich duety są perfekcyjnie dopracowane choreograficznie.",Filharmonia Pomorska podczas pierwszego koncertu w 2019 r. podziękowała swoim sponsorom (mat. FP),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,137696.html",Koszykarze na wózkach zagrają w Łodzi,"0
Koszykarze na wózkach walczyć będą w Łodzi w półfinale Pucharu Europy.","Turniej rozpocznie się 9 marca w hali przy ul. Styrskiej, a weźmie w nim udział pięć zespołów: Bit Walochem (Izrael), Kraskow Basket (Ukraina), Baski Basket (Rosja), Kangourou Charleroi (Belgia) oraz Łódzkie Towarzystwo Rehabilitacyjno-Sportowe.

Dwie najlepsze drużyny awansują do finału. Odbędzie się on w kwietniu w Irlandii, a zagrają tam jeszcze cztery inne zespoły. Barw ŁTRS bronić będą: Krzysztof Jarzębowski, Andrzej Przesławski, Paweł Wiśniak, Mariusz Michalak, Michał Bojanowski, Krzysztof Zygmuntowicz, Marek Sadura, Piotr Gaworzyński, Dariusz Kilman oraz Katarzyna Koson. Trenerem jest były koszykarz ŁKS - Andrzej Olejnik.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21104878,piaseczno-walczy-o-lepszy-dojazd-na-skm-ke-mieszkancy-poczekaja.html",Piaseczno walczy o lepszy dojazd. Na SKM-kę mieszkańcy poczekają,"39
Dojazd z Piaseczna do Warszawy jest koszmarem. Ale na Szybką Kolej Miejską mieszkańcy poczekają aż do 2022 r. Dopiero za kilka lat powstaną też: trasa S7, parking przesiadkowy przy stacji i buspas na Puławskiej.","Na początek dobra wiadomość: od niedzieli będzie nieco więcej pociągów do Warszawy, np. w godz. 6-10 ich liczba zwiększy się z sześciu do ośmiu, a w porannych godzinach szczytu pociągi mają kursować co pół godziny. Stało się to możliwe dzięki ukończeniu jednego z etapów remontu torów z Okęcia przez Piaseczno do Czachówka. Prace mają jednak poślizg - zamiast wiosną skończą się jesienią 2017 r.

Zobacz także: Stacja Warszawa. Veturilo, czyli rowerowy sukces w stolicy


Linia średnicowa przepełniona",Stacja PKP Piaseczno (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Piaseczno pyta: - Czy bedzie u nas jezdzic SKM przez Gdanski? - Odp: Nie da sie - To moze do Srodmiescia? - Odp; Nie da sie - No to skrocone do Zachodniego? - Odp: Nie da sie - To moze pociagi wycofane z linii grodziskiej? - Odp: Nie da sie - No to ostatecznie parking przy stacji? - Odp: Nie da sie...-@@@-Miejsce w tunelu średnicowym jest. Wystarczy wydłużyć obecne pociągi ""tylko do Zachodniego"" i ""tylko do Wschodniego"".-@@@-Przesladowane Piaseczno:((-@@@-""ZTM obiecywał go już od lat, miał się pojawić w 2014 r. jako czwarty pas na szerokim poboczu. Potem okazało się, że kosztowałoby to aż kilkadziesiąt milionów złotych, bo trzeba nie tylko wzmocnić pobocze, ale także m.in. przesuwać słupy oświetleniowe."" Bo w ratuszu umieją tylko buspasy malować, a nie budować.-@@@-Nie można stworzyć buspasa na Puławskiej dla mieszkańców Józefosławia i Piaseczna bo to doprowadziło by do sytuacji, że autobusem jechało by się szybciej niż samochodem!-@@@-To konsekwencja nieprzemyślanej decyzji o wybudowaniu ślepej stacji na lotnisku. Fachowcy już wtedy mówili, że nie warto iść na łatwiznę, tylko zmienić nieco przebieg linii i zrobić stację przelotową. A tak pociągi SKM wożą muchy z powietrzem, zajmują wolne sloty na linii średnicowej, a przecież mogłyby wozić pasażerów do Piaseczna albo do Konstancina.-@@@-W godzinach szczytu powinny jeździć pociągi składające się trzech a nie dwóch jednostek jak to widać na zdjęciu. Te pierwsze mają 3x65=195 metrów długości, te drugie 2x65=130 metrów. Ponadto co to jest za częstotliwość - dwa pociągi na godzinę? Powinny kursować co 15-20 minut.-@@@-A co do poprawy komunikacji dla mieszkańców Piaseczna ma sowicie dotowany z MOICH podatków stołeczny ZTM? Jako warszawiak, uważam, że ten temat powinny załatwić ZA SWOJE PIENIĄDZE władze Piaseczna i całego powiatu piaseczyńskiego. Przecież nam ta SKM czy buspas na Puławskiej to potrzebna jest jak łysemu grzebień"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,8176440,Bruk_Bet_za_burta_Pucharu_Polski.html",Bruk-Bet za burtą Pucharu Polski,"0
Eksperci więcej szans na zawojowanie I ligi dają zespołowi z Niecieczy, ale to piłkarze Kolejarza lepiej zainaugurowali sezon","Emocje wokół konfrontacji małopolskich drużyn zostały rozbudzone na długo przed pierwszym gwizdkiem. Powodem był przekładany termin meczu, a obie strony nie szczędziły sobie uszczypliwości.

Na boisku zawodnicy szanowali kości, ale nikt nie odstawiał nogi. W ataku trenerzy postawili na sprawdzone duety napastników i więcej szczęścia miał Jerzy Kowalik. Szkoleniowcowi Kolejarza za zaufanie golem odpłacił Bartłomiej Socha. - Byliśmy lepsi nie o jedną, a kilka bramek - uważa Marcin Zarychta, bramkarz Kolejarza.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17389051,Pol_Ameryki_placze_po_Jonie_Stewarcie__koniec_ery.html",Pół Ameryki płacze po Jonie Stewarcie: koniec ery w amerykańskiej telewizji,"20
Prezenter najpopularniejszych wiadomości telewizyjnych, czyli Brian Williams z NBC, został zawieszony za przechwałki z wojny w Iraku. Ale i tak pół Ameryki płacze po Jonie Stewarcie...","Wreszcie ktoś został ukarany za oszukiwanie Amerykanów w kwestii inwazji na Irak w 2003 roku. Ale nie jest to były prezydent George W. Bush ani jego wiceprezydent Dick Cheney, ani w ogóle nikt z tamtej ekipy, która przedstawiała fałszywe dowody na iracką broń masowego rażenia. Ową broń wymieniano wtedy jako główną przyczynę inwazji, która po ośmioletniej okupacji zakończyła się bilansem 4,5 tys. zabitych żołnierzy USA, około 200 tys. zabitych Irakijczyków i około biliona dolarów wydanych przez Amerykę na to całkowicie bezsensowne przedsięwzięcie. Pierwszym ukaranym za Irak został prezenter wiadomości NBC Brian Williams - za zmyśloną historyjkę o tym, że został ostrzelany przez wojska Saddama Husajna.",Program Jona Stewarta prowadzony jest w formie fałszywych wiadomości. Bezlitośnie obnaża ignorancję polityków i obywateli USA (Brad Barket / AP),"oczywiście Wyborcza musiała swoje ""prawdy"" dołożyć do tych żałosnych historyjek o wybitnych lewicowych twarzach telewizyjnych aaaa, to Pan Zawadzki i wszystko jasne, przestał klękać co rano do figurki Obamy ale generalnie jest nasz-@@@-Czemu w Polsce jeszcze nie zwalniają.... hmm, dziennikarzy?-@@@-jak widać ameryka potrzebuje prawdziwej prawdy a nie jakichś głupawych żartów stewarta i podobnych..-@@@-Taki nasz Warzecha. Aha, i Ziemkiewicz.-@@@-""całkowicie bezsensowne przedsięwzięcie"" to jest to co robi Putin na wschodniej Ukrainie oraz to co robią politycy UE usiłując zagłaskać ruskiego niedźwiedzia...-@@@-""ich relacje podchycili i opisali dziennikarze""....Brawo...-@@@-Artykuł powinien być oznaczony jako felieton, wtedy ludzie by się nie napinali, że stronniczy. A że Stewart idzie na emeryturę w wieku 52 lat? Cóż, dorobił się w swoim życiu, no a kto bogatemu zabroni? Pzdr-@@@-A w Polsce? Przecież władze powielały amerykańskie kłamstwa, a życzliwe im media - z Wyborczą na czele - pisały, że Husejn to nowy Hitler i do tego ma broń masowej zagłady."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2784652.html",Kto ma zapłacić za leczenie gangstera?,"0
Katowicki Sąd Apelacyjny orzekł, że to minister sprawiedliwości ma oddać bielskiemu szpitalowi pieniądze za leczenie bandyty postrzelonego przez policjantów.","Wyrok nie jest prawomocny, minister może jeszcze złożyć kasację do Sądu Najwyższego. Sąd Apelacyjny podtrzymał stanowisko bielskiego Sądu Okręgowego i oddalił apelację ministerstwa. Przypomnijmy: w sierpniu 2003 roku 28-letni wówczas Grzegorz S., podejrzany o zabicie w Będzinie 23-letniego starszego posterunkowego Grzegorza Załogi, został ranny podczas policyjnej obławy. Kula trafiła go w pierś. W ciężkim stanie trafił na Oddział Anestezjologii i Intensywnej Terapii bielskiego Szpitala Wojewódzkiego, był dwukrotnie operowany.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2821070.html",Mamy nowoczesne laboratorium,"0
Chcesz zbadać wodę w basenie albo ciastko z kremem? Nie ma sprawy. Laboratorium zielonogórskiego sanepidu właśnie dostało Certyfikat Akredytacji, dzięki któremu jego wyniki będą uznawane w całej Unii Europejskiej.","- Certyfikat potwierdza nasze kompetencje, niezależność i wiarygodność. Spełniamy wszystkie europejskie normy - tłumaczy Jolanta Fabczak, kierownik Oddziału Laboratoryjnego. W naszym województwie podobny certyfikat ma tylko sanepid w Gorzowie.

Aby przygotować się do oceny, placówka musiała wyremontować część pomieszczeń, doposażyć laboratoria w specjalistyczny sprzęt i wyszkolić pracowników. - Kosztowało to ok. 300 tys. zł i wiele pracy po godzinach - zapewnia Jolanta Fabczak.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22438863,w-weekend-dwa-protesty-pod-wroclawskim-sadem.html",W weekend dwa protesty pod wrocławskim sądem,W weekend we Wrocławiu będą miały miejsce dwa protesty przeciwko zmianom w sądownictwie proponowanym przez prezydenta Andrzeja Dudę.,"W ubiegły poniedziałek prezydent Andrzej Duda zaproponował dwa projekty ustaw związanych z sądownictwem. 
Prezydencki projekt ustawy o Sądzie Najwyższym zakłada wprowadzenie skargi nadzwyczajnej od każdego prawomocnego orzeczenia, wydanego zarówno przez sąd rejonowy, okręgowy, jak i Sąd Najwyższy. W SN ma powstać Izba Dyscyplinarna prowadząca postępowania wobec sędziów, a wiek przejścia sędziów SN w stan spoczynku miałby zostać obniżony do 65 lat.
Prezydent zaproponował też, by sędziowie KRS byli wybierani przez Sejm większością trzech piątych, co wymusi szukanie ponadpartyjnego porozumienia. Jeśli nie udałoby się osiągnąć kompromisu, kandydatów do KRS wybierałby prezydent. Ta propozycja budzi wątpliwości konstytucyjne, dlatego prezydent zaproponował zmianę konstytucji. Później jednak zdecydował, że przedstawi ""inne rozwiązanie"". ",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,22486304,jest-buspas-ale-go-nie-ma-a-do-tego-stluczka-zamieszanie-i.html","Jest buspas ale go nie ma, a do tego stłuczka. Zamieszanie i korek na ul. Gdańskiej","Część kierowców trzymała się już tylko dwóch pasów ruchu, a na dodatek na jednym z nich zderzyły się cztery samochody. To wystarczyło, by rano zakorkował się wjazd do centrum przez ul. Gdańską.","Mamy skutki informacyjnego chaosu jaki towarzyszy przygotowaniom do remontu Trasy Zamkowej. W poniedziałek rano kierowcy jadący ul. Gdańską w stronę centrum nie byli pewni jak się zachować. Na zewnętrznym pasie namalowane były już napisy „Bus”.
Tyle, że kluczowe w tej sytuacji oznakowanie pionowe informujące o buspasie było jeszcze odwrócone. Jak wynika z przepisów, w tej sytuacji buspasa po prostu nie ma. Tyle, że nie wszyscy byli tego pewni. Tym bardziej, że powstanie buspasa było zapowiadane jeszcze przed 6 października. Nic się wówczas nie wydarzyło, a ZDiTM ograniczał się później w swoich informacjach tylko do tego, że buspas powstanie między 6 a 16 października. W tej sytuacji mediom trudno jest nagłośnić i uprzedzić o wprowadzanych zmianach w organizacji ruchu.",Ulica Gdańska w poniedziałek rano (https://szr.szczecin.p),Niektórzy na tym forum chcą aby buspas był na stałe. :)
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12653862,Wrogowie_liryczni.html","""Wrogowie liryczni"": karnawał narcyzmu i zbawianie świata [VARGA]","0
Korespondencja Michela Houellebecqa, pisarza skandalisty, i Bernarda-Henri Lévy'ego, Angeliny Jolie francuskiej filozofii, jest irytująca, ale wściekle ciekawa","Listy Michela Houellebecqa i Bernarda-Henri Lévy'ego dowodzą, że e-mailowa korespondencja nie musi być gorsza niż tradycyjna. A wydawało się już, że w dobie e-maili i SMS-ów epistolografia jest sztuką umarłą. Tymczasem książka ''Wrogowie publiczni'' zaprzecza tej tezie i rehabilituje sztukę pisania listów.

Houellebecq i Lévy to duet iście gwiazdorski. We Francji przeludnionej wręcz, jeśli chodzi o pisarzy i intelektualistów, to jednak nadal ''dream team''. O ile w Polsce każdy, nawet ten, kto nie czytał ''Cząstek elementarnych'', raczej wie, kim jest czołowy światowy skandalista literacki, o tyle postać Lévy'ego, czyli sławnego nad Sekwaną, Sommą i Marną BHL, raczej nie jest szerzej znana.","Michel Houellebecq w Warszawie, 2006 (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13434657,Boisko_i_odnowiony_plac_zabaw_przy_ul__Norwida__Niewykluczone.html",,"0
Mieszkańcy tzw. ulic poetów upominają się o zbudowanie na Skarpie boiska do gry w piłkę. Radna PiS Barbara Smardzewska-Czmiel proponuje, aby powstało u zbiegu ulic Norwida i Asnyka, nieopodal kościoła parafii pw. Ducha Świętego.","Do dziś dzieci i młodzież z osiedla mogą korzystać jedynie z boisk przy Szkole Podstawowej nr 18 przy Jasnej lub przy Gimnazjum nr 4 przy Miodowej. Najbliższy orlik jest dopiero przy ul. Zamenhofa na Winiarach. Nie może więc dziwić, że młodzi miłośnicy piłki przed laty upatrzyli sobie trawnik przy kościele przy ul. Asnyka jako idealne miejsce na danie upustu sportowym pasjom. - Osiedle nie ma szans na boisko z prawdziwego zdarzenia czy też popularnego orlika - argumentuje radna.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25306187,wybory-parlamentarne-2019-lubelskie-pis-ma-juz-czterech-senatorow.html","Wybory parlamentarne 2019. Lubelskie. PiS ma czterech senatorów, ale traci Lublin",Wybory parlamentarne 2019. Znamy najnowsze dane w wyborach do Senatu. Reelekcji są już pewni Grzegorz Czelej oraz Józef Zając (obaj PiS).,"Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, opinie, komentarze. Relacja na żywo
Wyniki wyborów 2019. Okręg nr 14. Stanisław Gogacz
W wyborach senatora w okręgu nr 14 (łukowski, rycki, lubartowski, puławski) po podliczeniu danych z 315 na 417 obwodowych komisji wyborczych (75,54 proc.) wyniki wyglądają tak:
Stanisław Gogacz (PiS) - 65,92 proc. (86 701 głosów)
Arkadiusz Kasznia (KO) - 21,51 proc. (28 285 głosów)
Wojciech Mateńka (Komitet Normalny Kraj) - 6,62 proc. (8 704 głosów)
Marcin Walasek (Komitet Jedność Narodu) - 5,96 proc. (7 834 głosów)",Senator Grzegorz Czelej (Fot. Rafał Michałowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19794046,w-ksiegarni.html",W księgarni,0,"Miasto dżinów. Rok w Delhi
William Dalrymple
Noir sur Blanc 2016
Co według autora czyni Delhi miastem wyjątkowym? M.in. to, że we wszystkich częściach miasta spotykać można ""odmienne stulecia"" oraz ""ludzkie zabytki"": Ulicami chodzili ludzie reprezentujący wszystkie możliwe epoki historyczne. Różne tysiąclecia trwały obok siebie w doskonałej harmonii. Ludzie o mentalności z odmiennych stuleci krążyli tymi samymi ulicami, pili tę samą wodę obracali się w ten sam proch - pisze Dalrymple, szkocki pisarz i podróżnik. Ta książka, łącząca w sobie na równych prawach współczesny reportaż i esej historyczny, to efekt jego pięcioletniego pobytu w Delhi.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2063979.html",Stryków ma gaz,"0
Kilka tysięcy mieszkańców Strykowa zyskało tanie źródło energii. Dotarła do nich nowa nitka gazociągu","13 kilometrów długości ma nowy gazociąg wybudowany przez Gazownię Łódzką. Inwestycja kosztowała 2,5 mln zł. Nikt nie wydałby takich pieniędzy, gdyby nie nowy wielki klient: słoweńska fabryka farmaceutyków LEK. - To dla niej poprowadziliśmy nową nitkę ze Zgierza do Strykowa - informuje Waldemar Fortuna, rzecznik Gazowni Łódzkiej. Mieszkańcy Strykowa cieszą się, bo przy okazji udało im się skorzystać. Większość z nich ogrzewa mieszkania węglem bądź prądem i gotuje na elektrycznych kuchenkach. - Używam grzejnika na prąd. Zimą rachunki za energię zbliżają się do 300 zł miesięcznie - mówi pani Janina Skomorow. Strykowianie mają nadzieję, że szybko będą mogli instalować termy gazowe, gdyż ogrzewanie gazowe jest znacznie tańsze od elektrycznego. - Będziemy podłączać wszystkich chętnych - obiecuje rzecznik.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2935693.html",PiS górą,"0
Polacy wybrali. Prawo i Sprawiedliwość oraz Platforma Obywatelska najmocniej cieszyły się wczoraj po zamknięciu lokali wyborczych.","Działacze oraz sympatycy obu partii urządzili w toruńskich pubach imprezy. PiS na wynik wyborów czekał w kawiarni Pod Kurantami. Tuż po godzinie 20, gdy ogłoszono wstępne rezultaty głosowania, wybuchnęli ogromną radością - według TNS OBOP i PBS otrzymali w całej Polsce 27,6 proc. głosów. Zaśpiewano ,,sto lat"". Chwilę potem zaczęły się wstępne kalkulacje - ile mandatów z naszego okręgu weźmie partia braci Kaczyńskich? - To chyba będą cztery - komentował Antoni Mężydło, szef partii w Toruniu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23712804,narzekanie-na-millenialsow-jest-niemal-tak-rytualne-jak-na-polska.html",Narzekanie na millenialsów jest niemal tak rytualne jak na polską piłkę [WĘŻYKIEM],"Roszczeniowi, w głowach im się poprzewracało, seryjni indywidualiści, irytujący, przewrażliwieni, w głowach się poprzewracało, bezczelni, za dobrze im i czy już wspomniałam, że w głowach im się poprzewracało?","Jak to pamiętnie ujął Theo Nawrocki w poście udostępnionym przez KOD, którym wywołał falę parodii: „skromna »furka«, »klamoty« z butiku, nierzadko własna »kawalerka«, a w niej sprzęt audio-wizualny ful, zimą snowboard w Sölden, latem adventure-club w Nowej Zelandii”, do tego siedzą nad „compami” i nie chce im się protestować, choć to ich przyszłość jest zagrożona. Zdołał to przebić dopiero wpis Rafała Trzaskowskiego o Morinie.
Mieliśmy niedawno dwa ciekawe, znamienne przykłady owej millenialnej inności, która potrafi się objawić bardzo różnie.",Klient obmacujący kelnerkę (twitter.com/ATLBlackStar),"""Chcę robić w życiu to, co sprawia mi przyjemność i chciałbym, żeby każdy miał możliwość takiego wyboru""

KAŻDY by tak chciał, tylko mało kto się di tego przyzna. To byłoby wręcz w złym tonie. Dominuje etos ""ciężkiej harówy"", bo kapitalizm naprawdę wyprał ludziom mózgi.-@@@-Ale brednie, aż zęby bolą. Przykład feministki ze znajomością zapasów czy judo, to faktycznie zaj.... zaangażowanie millenistów. A w latach 80 jaka młodzi mieli ofertę od państwa? Wystarczy na national geografic zobaczyć film o Jarocinie z tamtych lat, albo posłuchać Oddziału Zamkniętego - ""Prywatka"" i wtedy Pani Wężyk rozjaśni się co nieco.-@@@-""Pietrzak stawia radykalny postulat: płaćmy studentom za pobieranie nauki."".
Beze mnie więc proszę bez liczby mnogiej czyli mów pan za siebie.
Chcesz pan płacić ? płać pan, bo ja mojej podatniczej kasy
na to dawać nie zamierzam.

I drugi fragment: ""rynek, zamiast zalewać studenta filozofii ofertami pracy, która sprawiałaby mu przyjemność, pozostawiała dużo wolnego czasu"". Bo frustruje mnie to, że ktoś studiuje filozofię albo teoatrologię a potem płacze ""ni mam roboty"".
A no ni masz chopie.

Bo lubisz grać na instrumencie? Graj a może coś zarobisz ale niekonieczenie dużo i niekoniecznie wystarczająco żeby tylko z tego dobrze żyć jako muzyk. Ilu w Polsce potrzeba teatrologów?
Nie wiem, coś koło zera myśle.

Ale fajnie jest badać wątki szekspirowskie u Gombrowicza i się bada. Wchodzi sie na górę, bo jest.
A większość himalaistów dokłada do tej działalności. I większość artystów. I większość filozofów.
I większość naukowców. Jaka jest wartość komercyjna odkrycia, że nasz Wszechświat istnieje 14,7 miliardów lat a nie jak niedawno sądzono 15,7?
Odpowiadam: żadna jest.

Bada sie to latami a potem pisze pare linijek do ""Science"" czy ""Nature"" a podobni warjaci-astronomowie to czytają. I jest wzmianka w rubryce ""nauka"" na ""Wyborczej"". Wszystko.
Kasy z tego ni ma.

A kto ma fach w ręku ma robote. Więc weź pan się za konkretno robote
a filozofie to se możesz do poduszki poczytać
w ramach prywatnego hoby tak?-@@@-Nic pani redaktor nowego nie wnosi. Co do 21 kelnerki z USA to jej zachowanie jak najbardziej pochwalam. Tylko konkluzja mnie dziwi. Bo jestem od niej prawie dwa razy starszy i pamiętam, że już za moich czasów za klepanie po pupie nieznajomych kobiet lub znajomych, ale bez ich zgody faceci dostawali po twarzy od nich samych, a czasem i osuch kolegów. Tylko kamer nie było, żeby to nagrać. Więc zawsze była grupa kobiet, która sobie na takie zachowania nie pozwalała i już w moim kręgu znajomych molestowanie było nieakceptowalne. Może obecnie zwiększyła się grupa kobiet, która nie pozwala sobie na tego typu zachowania, może zwiększyła się świadomość społeczeństw w tym zakresie, ale twierdzenie, że kiedyś było to niemożliwe jest po prostu nieprawdą.-@@@-No. I prosta konkluzja - tacy są po prostu ludzie. Niezbyt mądrzy. Roszczeniowi i poprzewracani w głowie. A 500+ jest mądrzejsze? A złapali się na to wszyscy. Tylko co mądrzejsi, żeby nie wyjść na pazernych idiotów, do tej pazerności dorobili sobie ideologię. A 100 milionów dla każdego?
Oczywiście młodzi są zabawniejsi. Niewyrobienie, brak doświadczenia i inne korelaty młodości sprawiają, że póki nie powiedzą czegoś zabawnego, nie wiedzą, jak to śmiesznie zabrzmi. Ten aspekt rzeczywistości, jak dowodzą egipskie papirusy, jest ponadczasowy.-@@@-(... ) Narzekanie na millenialsów jest niemal tak rytualne jak na polską piłkę (...)

Może jest coś toksycznego w tych pi...watych ""millenialsach"", skoro jednak kiedyś polska piłka nożna odnosiła światowe sukcesy?-@@@-""nie dawanie"" pisze się razem, nie osobno. I jak tu się nie wkurzyć i nie narzekać...
A tyle razy mówiłem i prosiłem...-@@@-kolo ma rację"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25345998,zdobadz-wejsciowki-na-festiwal-nostalgia-w-tym-roku-w-sale.html",Zdobądź wejściówki na Festiwal Nostalgia. W tym roku w salę koncertową zamieni się Muzeum Narodowe,Festiwal Nostalgia przybliża polskiej publiczności twórczość artystów w większości skupionych wokół wytwórni ECM Records. Ich muzyka sięga do narodowych korzeni i łączy je z motywami współczesnymi.,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Tegoroczna, 12. edycja imprezy potrwa od 14 do 16 listopada. Tym razem historyczna część Muzeum Narodowego zamieni się w salę jazzową z muzyką Krzysztofa Komedy. - Chcemy uczcić 50. rocznicę śmierci artysty oraz ogłoszony w związku z tym przez UNESCO - Rok Komedy - zapowiadają organizatorzy. Wydarzeniem specjalnym, nawiązującym do zeszłorocznej edycji festiwalu, będzie prapremiera ""Miniatur teatralnych i filmowych na altówkę i fortepian"" Gii Kanczelego. Wybitny gruziński kompozytor zmarł 2 października.",fot. Marcin Giba,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6115601,Grecy_nie_ufaja_demokracji.html",Grecy nie ufają demokracji,"0
Grecy mają największe zaufanie do... straży pożarnej i instytutu meteorologii. Najmniejsze do partii politycznych.","W opublikowanym właśnie przez dziennik ""Kathimerini"" indeksie zaufania publicznego obejmującym 48 różnych instytucji partie zajmują drugi rok z rzędu ostatnie miejsce. Zaufanie ma do nich ledwie 8 proc. ankietowanych. Niewiele lepiej wypada rząd, któremu ufa 9 proc. ludzi.

Jedyną instytucją ze sfery polityki, która w oczach Greków trzyma klasę, jest urząd prezydenta. Choć prezydent spełnia głównie funkcję reprezentacyjną, ufa mu 92 proc. obywateli Grecji. Głowę państwa wyprzedza jedynie służba meteorologiczna i straż pożarna.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22256583,katowicki-tunel-bedzie-mial-nazwe-trudno-o-wyjatkowosc.html",Katowicki tunel będzie miał nazwę. Trudno o wyjątkowość,Klamka zapadła. Tunel w Katowicach będzie miał własną nazwę. Prezydent Marcin Krupa złożył oficjalną propozycję w tej sprawie.,"O tym, że otwarty w grudniu 2006 roku tunel pod rondem im. Jerzego Ziętka w Katowicach ma mieć swoją nazwę pisaliśmy już kilka tygodni temu. Wcześniej tunel był bezimienny, ale teraz władze Katowic postanowiły to zmienić. Nazwę już oficjalnie zaproponował prezydent Katowic Marcin Krupa. Chce by katowicki tunel nosił nazwę „Tunel Katowicki” [pisownia oryginalna – przyp. red.].
– Tunel jest największą oraz najbardziej charakterystyczną tego typu budowlą na terenie Miasta Katowice. Jest usytuowany w ciągach ulic, tworzących w swym założeniu Drogową Trasę Średnicową, łączącą miasta aglomeracji śląsko-zagłębiowskiej na osi wschód-zachód. Nadanie nazwy „Tunel Katowicki” ulicy w nim położonej, podkreśli usytuowanie całej budowli nie tylko na terenie Katowic, ale i powstającej metropolii – przekonuje prezydent.",Tunel pod rondem w Katowicach (Fot. Bartłomiej Barczyk / AG),"Genialne. Prezydent powinien dostać premię. Zwykły ""tunel pod rondem"" nie oddawał piękna i wielkości tego dzieła komunikacyjnego, nie wahajmy się napisać - cudu architektury. Przecież to nie jest tylko kawałek szosy, schowany pod ziemią. To nasze - katowickie dobro, chwała i duma. Tylko co będzie, jeśli np. za 20 lat powstanie drugi tunel, np. pod torami kolejowymi, które skutecznie rozwalają miasto? Ten drugi nazwiemy ""Tunel Katowicki II im. Krupy""?-@@@-trudno tu wogóle mówić o jakimś tunelu. raczej przejazd (podjazd) pod większym placem. A że łączy azjatycką część Polski z cywilizacją europejską bardziej bombastyczna byłaby nazwa ""trasa integracyjna"", z angielskiego prościej ""assimilation"""
"https://wyborcza.pl/7,155287,22408601,banki-mamy-dosc-placenia-za-skok-i-niech-placa-rachunek-za.html",Banki: Mamy dość płacenia za SKOK-i. Niech pokryją rachunek za swoje błędy,"- Nie widzimy powodów, dla których za złe zarządzanie SKOK-ami mają płacić nasi klienci - mówią bankowcy. I apelują o odcięcie SKOK-ów od funduszy zasilanych ze składek banków.","15 września Komisja Nadzoru Finansowego zawiesiła działalność Spółdzielczej Kasy Oszczędnościowo-Kredytowej Wybrzeże. Zarządca komisaryczny, który rok badał jej finanse, stwierdził „głęboką niewypłacalność” – czyli że SKOK Wybrzeże nie ma z czego pokrywać zobowiązań.
Kasa miała niespełna 16 tys. członków, którzy na rachunkach lub lokatach zgromadzili 128 mln zł. Ale każdy, kto miał nie więcej niż ok. 428 tys. zł (tj. 100 tys. euro), może spać spokojnie. Pieniądze zwróci Bankowy Fundusz Gwarancyjny, na który składają się banki i SKOK-i.","- Z 4,2 mld zł wypłaconych członkom SKOK przez Bankowy Fundusz Gwarancyjny ponad połowę dostali członkowie SKOK Wołomin. A ta kasa zbankrutowała za sprawą przestępców wyłudzających kredyty - mówi prezes Kasy Krajowej SKOK Rafał Matusiak. Na zdjęciu z... (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","PiS winien za to płacić - to jego maszynka do robienia kasy!-@@@-I ta właśnie afera z objęciem SKOK-ów gwarancjami bankowymi była powodem dla którego nie głosowałem na PO w ostatnich wyborach. Doszedłem do wniosku, że czas na zmiany bo kierownictwo PO stało się tak bezmyślne i leniwe, że nie mogą dłużej rządzić.
Oni nawet nie rozumieli tego, że gwarancje bankowe (płacone z moich pieniędzy jako klienta banku) są politycznym samobójstwem - rozbrajają bombę społeczną jaką byłoby poniesienie strat przez dziesiątki tysięcy udziałowców i klientów SKOK.-@@@-4,2 mld to nie cała kwota wydana z BFG. Kilka SKOK-ów przejęły banki (ostatnio Bieszczadzki). Nie robiły tego za darmo, dostawały pomoc z BFG ale nikt nie ujawnia jakie to kwoty. Dlaczego dziennikarze nie interesują się tym. Można przyjąć ,że SKOK-i poprzez różne dopłaty ,koszty postępowań upadłościowych i likwidacji ,audytów itp kosztowały obywateli co najmniej 5 mld zł-@@@-Macki mafijne mają na każdym szponie znak ""pis"".-@@@-SKOKI to część pisowskiej mafii! Teraz mafia wyprowadza ze SKOKów pieniądze doprowadzając do upadków - wiedząc że kaczyści nie tkną ich palcem-@@@-Ciekawe co grozi bankom, które wstrzymałyby wpłaty do BFG? Jeśli wszystkie zrobią to solidarnie, to będzie niezła forma nacisku.-@@@-Jak czytam wypowiedź pana prezesa Krajówki Rafała Matusiaka, to łza mi się w oku kręci. Biedne SKOK-i. Im zawsze w oczy wiatr.
SKOK-i przestępcy atakują, ludzie kradną tam i oszukują. Tak są ci wszyscy źli tym psuyciem SKOKów zajęci, że normalne banki mają ciszę i spokój i idealn warunki do prowadzenia biznesów.

I dalej:
Z 4,2 mld jakimś cudem odzyskali 0,5 mld... Napiszę inaczej: z utraconych 4200mln ODZYSKALI 500mln...
""Straty nie są tak wysokie, jak się często mówi."" - no nie taaaam, stary, luz... Widać, że straty to takie grosze, na waciki ledwo. Nie martw się, nie ma o co! Więcj na imprezę w piątek wydajecie, co nie?-@@@-Ciekawe gdzie trzyma swoją kasę Bierecki."
"https://wyborcza.pl/1,153803,1879725.html",Janik blokuje nominację Morysiaka na ministra skarbu,"0
Premier Leszek Miller przyznał, w rozmowie z Informacyjną Agencją Radiową, że nominacja Przemysława Morysiaka na ministra skarbu została wstrzymana na prośbę nowego szefa klubu parlamentarnego SLD Krzysztofa Janika. Nowego ministra skarbu poznamy prawdopodobnie 9 lutego","Według nieoficjalnych informacji IAR-u Janik miał zagrozić dymisją, jeżeli Morysiak zostanie powołany bez konsultacji z klubem.

Przemysław Morysiak zastąpić miał dotychczasowego ministra skarbu Piotra Czyżewskiego. Kandydat przyjechał nawet do Pałacu Prezydenckiego na wręczenie nominacji, ale jej nie uzyskał.

Informator IAR - bardzo blisko związany z władzami klubu - powiedział, że nie zgodził się na to szef klubu SLD. Janika zdenerwowało, że premier na kilka godzin przed nominacją zadzwonił do niego, aby poinformować go o planowanej zmianie. Tak do tej pory postępował wobec Jerzego Jaskierni - powiedział Informator IAR. Janik nie zgodził się jednak na nominację dla Morysiaka bez konsultacji tej kandydatury z klubem. Ponieważ żaden z polityków nie chciał ustąpić, a na powołanie nowego ministra skarbu nalegał także prezydent ostatecznie osiągnięto - jak to określił informator IAR - zgniły kompromis: Czyżewski został odwołany, a nominacja nowego ministra została odłożona.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1920220.html",,"0
Polsce potrzebna jest ekologiczna reforma podatkowa - przekonują przedstawiciele Instytutu na rzecz Ekorozwoju","W ramach tej reformy opodatkowane miałyby być dodatkowo (np. poprzez wprowadzenie lub podniesienie stawek akcyzy) paliwa i nośniki energii - węgiel, ropa naftowa, gaz ziemny, być może woda. Uzyskane w ten sposób pieniądze miałyby m.in. pozwolić na obniżenie składek na ubezpieczenia społeczne. Dzięki temu firmy mogłyby zatrudnić nowych pracowników. - Ludziom i firmom zaczęłoby się też bardziej opłacać oszczędzanie paliw i energii - przekonywał na środowej konferencji prasowej prezes Instytutu na rzecz Ekorozwoju Andrzej Kassenberg.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19242434,rosyjski-pilot-przezyl-zestrzelenie-bombowca-jest-w-drodze.html","Rosyjski pilot przeżył zestrzelenie bombowca. ""Jest w drodze do naszej bazy""","6
- Jeden z dwóch pilotów rosyjskiego bombowca zestrzelonego przez Turcję został odnaleziony przez żołnierzy syryjskiej armii - poinformował ambasador Rosji w Paryżu.","W poniedziałek wydawało się, że żaden z pilotów nie przeżył. Rosjanie początkowo twierdzili, że jeden zginął, a drugi dostał się do niewoli miejscowych Turkmenów (Syryjczyków pochodzenia tureckiego, którzy walczą przeciw popieranemu przez Moskwę Baszarowi al-Asadowi). Przedstawiciele bojowników zapewniali jednak, że zastrzelili Rosjan, kiedy ci byli jeszcze na spadochronach, i teraz są gotowi oddać ich ciała w zamian za swoich ludzi więzionych przez armię Asada. W sieci opublikowali nagranie przedstawiające bojowników stojących nad nieruchomym, zakrwawionym mężczyzną. - Rosyjski pilot - mówi o mężczyźnie jeden z bojowników.",Jeden z pilotów zestrzelonego bombowca przeżył - donosi ambasador Rosji w Paryżu. Jest w drodze do rosyjskiej bazy w Syrii (STRINGER / REUTERS),">>Turcja działała wyłącznie, by bronić swego bezpieczeństwa i ""praw swych braci"" w Syrii<< Szczera deklaracja Erdogana wyjaśnia dlaczego Turcy zestrzelili rosyjski samolot nad Syrią. Nie chodziło o naruszenie granicy, chodziło o ""prawa braci"", których Turcja będzie wspierać tak jak zwalcza Kurdów. Wejście Rosji pokrzyżowało plany Ankary rozparcelowania upadłej Syrii, wspólnie z państwem islamskim.-@@@-Czy Rosjanie, którzy mają zielone światło od Syrii na operowanie w ich przestrzeni powietrznej, zestrzeliwują samoloty NATO, które latają (bez pozwolenia Syrii) po syryjskim niebie ?-@@@-Co by nie było to niezły łomot w dwa miesiące dostali od Ruskich przeciwnicy Syryjskiej Republiki Arabskiej. Pokrzyżowało to plany Turcji w ukatrupieniu Kurdów i zgarnięcia kawałka tego państwa. Recep Erdogan marzący o byciu sułtanem zrobił się nerwowy.-@@@-Ruskie nie handlujcie z Turkami. Kupujcie w Polsce. Wszystko jest lepsze i tańsze. Za dolary i złoto jeszcze taniej."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19059304,wybory-2015-partia-razem-jestesmy-autentyczna-lewica-zdjecia.html",Wybory 2015. Partia Razem: Jesteśmy autentyczną lewicą [ZDJĘCIA],"2
- Nie kierujemy się sondażami, te są zmienne. Z pewnością liczymy na dobry wynik i przekroczenie progu wyborczego - mówili w środę przedstawiciele Partii Razem na Rynku Staromiejskim w Toruniu.","Od trzech dni kandydatów i sympatyków lewicowego ugrupowania można spotkać w namiocie rozstawionym w pobliżu Ratusza Staromiejskiego. Adrian Stelmaszyk, rzecznik prasowy Razem, podkreśla, że ich działalność nie ogranicza się wyłącznie do rozdawania ulotek: - W Toruniu zorganizowaliśmy również debatę ""Czy inny kapitalizm jest możliwy"", gościliśmy także na ulicach Włocławka, Chełmna i innych miast - mówi. - Wyborcy chętnie do nas przychodzili i dopytywali o szczegóły programu.",Rynek Staromiejski. Konferencja prasowa kandydatów Partii Razem (MIKOŁAJ KURAS),"Wg mnie opinie o Zandbergu, czyli wczesnym panu Niechcicu, są sztucznie pompowane, choć faktycznie - jak na lewicowca, dobrze wypadł, szczególnie na tle pani Nowickiej. Polecam każdemu, kto się waha, zrobić sobie prosty test poglądów. Zwłaszcza dobry jest na latarniku wyborczym: mnie - gdziekolwiek bym nie mierzył, wychodzi tak samo - pan trochę jąkający się, ""europoseł"", bardzo inteligentny, powinien dostać ode mnie głos."
"https://wyborcza.pl/1,76842,1090441.html",Wybory do Rady Miasta Krakowa od 1990 roku,"0
Zdarzyło się kiedyś, że jedno ugrupowanie zdobyło 73 z 75 miejsc w Radzie Miasta Krakowa. Było to dawno, bo w 1990 r., a zakończyło się szybką kłótnią. I już się nie powtórzy, choćby dlatego, że do rady wejdą teraz 43 osoby.","Triumfujący w pierwszych wyborach do odrodzonego samorządu w maju 1990 r. Krakowski Komitet Obywatelski ""Solidarnośći"" okazał się kolosem na glinianych nogach. Rozleciał się pod naporem ""wojny na górze"" i innych wydarzeń w warszawskiej polityce.

Kadencja I - skłócona

Wybrany na prezydenta prof. Jacek Woźniakowski przetrwał na urzędzie do stycznia 1991 r. Jego następca adwokat Krzysztof Bachmiński po półtora roku poprosił radę o zwolnienie go ze stanowiska. Trzeci w kolejności prezydent Józef Lassota zdołał rządzić miastem od października 1992 r. do wiosennych wyborów 1994 r. (a potem przez kolejne cztery lata).",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,13178407,Nominacje_do_Oscarow__Haneke__Spielberg__Lee__I_Bond.html","Nominacje do Oscarów: Haneke, Spielberg, Lee. I Bond","0
5856 członków Amerykańskiej Akademii Filmowej wybrało wczoraj bezpiecznie. 12 nominacji dla ?Lincolna? Stevena Spielberga to pochwała dla solidnego akademickiego kina, do tego umocowanego w amerykańskiej historii. Daniel Day-Lewis jako Lincoln jest oscarowym pewniakiem, a ma już dwie statuetki.","Nominacja dla ""Życia Pi"" Anga Lee to znowu pochwała doskonałości technicznej. Komuż jeszcze niedawno śniło się, że można nakręcić film o chłopcu płynącym szalupą ratunkową z tygrysem!

Co tym razem okazało się najbardziej zaskakujące? Aż pięć nominacji dla ""Miłości"". Michael Haneke był dotąd przez Hollywood ignorowany. Czyżby zmianę nastawienia spowodował temat tej fabuły, bardzo uniwersalny: starość? Oscara dla najlepszego filmu nieanglojęzycznego raczej nikt ""Miłości"" nie zabierze. Drugie zaskoczenie to miejsce w dziewiątce tytułów walczących o laur dla najlepszego filmu dla ""Bestii z południowych krain"" Benha Zeitlina - wylansowanej przez festiwal w Sundance baśni o apokaliptycznej powodzi. Oba te filmy łączą spektakularne nominacje aktorskie: dla 85-letniej Emmanuelle Rivy (w historii Oscarów nie było sędziwszej kandydatki) i dziewięcioletniej Quvenzhané Wallis (ta z kolei jest najmłodsza).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14659106,Benzynowa_gorka_za_nami__Kierowcy_czekaja_na_obnizki.html",Benzynowa górka za nami. Kierowcy czekają na obniżki,"0
Ostatnio kierowcy każdego dnia musieli głębiej sięgać do kieszeni poodczas wizyty na stacji benzynowej. Znawcy rynku paliw uspokajają, że to koniec podwyżek. Na jak długo nie wiadomo, ale w najbliższych dniach powinniśmy to wyraźnie odczuć","W ciągu ostatnich tygodni ceny paliw skoczyły o kilkadziesiąt groszy, a kierowcy zadawali sobie pytanie, gdzie jest górna granica. - Czekam na informacje o obniżkach, bo dla mnie to proste przełożenie na rachunki za paliwo, czyli w rezultacie na to, ile zostanie mi w kieszeni - mówi Andrzej, taksówkarz z Tychów. Z niepokojem na coraz wyższe ceny spoglądali też zwykli kierowcy.

- Nie mam wysokiej emerytury, więc nic dziwnego, że sprawdzam cenę benzyny. Dużo jeżdżę autem, trzy razy w tygodniu wożę żonę na rehabilitację. W grę wchodzi tylko samochód. Siłą rzeczy szukam najtańszej stacji benzynowej i znalazłem taką, ale i tak jest tam 30-40 groszy drożej niż kilka miesięcy temu. Jakiś czas temu obliczyłem, że za paliwo płacę 50-80 zł miesięcznie więcej niż przed rokiem. Często wychodzi 600 zł na miesiąc, a to dla mnie naprawdę duży wydatek - mówi Marek Ligas, emeryt z Pszczyny.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7340112,Ameryka_zaglada_w_nasze_dane.html",Ameryka zagląda w nasze dane,"0
Parlament Europejski chce odciąć USA od europejskich danych bankowych, które Amerykanie kontrolują w ramach walki z terroryzmem","Europosłowie krytykują rządy krajów członkowskich UE, które przed tygodniem dały Amerykanom zgodę, aby mieli wgląd - na dotychczasowych zasadach - w europejskie dane bankowe aż do końca 2010 r. - Niewykluczone, że spróbujemy zablokować tę ugodę - ostrzegają europosłowie z klubów liberałów oraz zielonych.

Chodzi o dane SWIFT, czyli międzynarodowego stowarzyszenia instytucji finansowych, które utrzymuje sieć telekomunikacyjną dla przekazywania danych m.in. o przelewach i kupnie akcji pomiędzy ponad 8 tys. banków i innych instytucji na całym świecie. Założony w Belgii SWIFT utrzymuje część swoich serwerów w USA. Pozwalało to Amerykanom w ostatnich latach na kontrolę operacji między m.in. europejskimi bankami w ramach śledzenia klientów (oraz ich przelewów) podejrzewanych o terroryzm.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,18259068,Peadar_de_Burca__Polska_ma_talent.html",Peadar de Burca: Polska ma talent,"0
I znowu to samo. Kolejny talent. Nie macie ich przypadkiem powyżej uszu? Bo ja z pewnością miałbym, gdyby wasze talenty nie były tak cholernie skromne, miłe i sympatyczne. Ostatnio wystawiłem sztukę pod tytułem ""The Teacher"".","Jest to komedia, w której studentka ucząca się angielskiego podlega całkowitemu odwróceniu ról i zaczyna uczyć pewnego irlandzkiego idiotę języka polskiego. Bez trudu wyobrazicie sobie ataki śmiechu, gdy ów Irlandczyk niemalże dusi się ćwicząc wymowę dni tygodnia po polsku. Da się to porównać chyba tylko do faulu w rugby.

Nie chodzi jednak o śmiech. Prawdziwą gwiazdą była aktorka, z którą dzieliłem scenę, Zosia Sznajder, młoda osoba obdarzona tak niezwykłym talentem, że aż trudno uwierzyć, ale naprawdę nie jest jędzą. Należy tu wyjaśnić, że dobrych aktorów możemy podzielić na dwie kategorie: dupki i jędze. Zosi to nie dotyczy. Ma w sobie to coś, tę rzadką umiejętność sięgania w głąb niezmierzonych zasobów emocji i przekształcenia ich w sympatię, która jest zaletą najtrudniej dostępną ze wszystkich. Nie pozostawia publiczności obojętnej i jeśli tylko zechce, może zostać aktorką waszego pokolenia.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25245109,jak-slugocki-nie-zostal-weterynarzem-czyli-czego-nie-wiesz.html","Jak Sługocki nie został weterynarzem, czyli czego nie wiesz o politykach [ROZMOWA]","Wybory parlamentarne 2019. Na chirurgii trzeba było zaliczyć znajomość narzędzi chirurgicznych. Od kleszczy Burdizzo do malutkich specjalistycznych igieł. Ciężka to była przeprawa - opowiada Waldemar Sługocki, senator PO","Waldemar Sługocki, szef lubuskiej PO, kończy kadencję senatora. Wcześniej był posłem. W jesiennych wyborach startuje do Sejmu z Koalicji Obywatelskiej. Skończył UAM, obronił doktorat z polityki europejskiej. A jego kariera mogłaby się potoczyć zupełnie inaczej.z
Artur Łukasiewicz: W młodości chciał pan zostać weterynarzem i leczyć zwierzęta?
Waldemar Sługocki, senator i szef lubuskiej PO: – To prawda. Nie mogło być inaczej. Świat zwierząt był moją chłopięcą pasją. W siódmej, ósmej klasie podstawówki miałem mnóstwo zwierzaków. Zaczynając od rybek po ptaki, chomiki, koty i psy. Nawet traszki hodowałem. Mój pokój w rodzinnym domu wyglądał jak terrarium.",Waldemar Sługocki (ANNA KRASKO),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,12775040,Byly_makler_skazany_na_10_lat_wiezienia__Z_kont_klientow.html",Były makler skazany na 10 lat więzienia. Z kont klientów miał zagarnąć miliony,"0
W Częstochowie zakończył się proces Mariusza M. - byłego dyrektora lokalnego oddziału nieistniejącego już BIG Banku Gdańskiego. Został oskarżony o przywłaszczenie 5 mln zł.","Mariusz M. był nie tylko dyrektorem częstochowskiego oddziału banku. Jednocześnie kierował punktem obsługi klienta domu maklerskiego Millenium - spółki BIG Banku Gdańskiego. Na początku czerwca 2002 roku M. z byłą podwładną wyjechał z Częstochowy. Poinformował rodzinę, że to podróż służbowa. Po kilku dniach przysłał wiadomość, że w najbliższym czasie nie będzie z nim kontaktu i by nie oceniać pochopnie tego, co zrobił. Gdy nie stawił się w wyznaczonym terminie w pracy, kierownictwo banku zarządziło kontrolę. Okazało się, że z wielu rachunków inwestycyjnych zniknęły pokaźne kwoty. Doniesienia na maklera złożyli warszawska centrala domu maklerskiego, zarząd banku i indywidualni klienci.",Sąd w Częstochowie. Gmach przy ul. Dąbrowskiego (Fot. Sebastian Adamus / AG),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19115060,tramwajem-po-marsylii.html",Tramwajem po Marsylii,"5
Za rok w Marsylii piłkarskie mistrzostwa Euro 2016 . W mieście czuje się, że idą zmiany. Jasne, długie aż na 43 metry tramwaje to jedna z nich. Tej wiosny otwarto już trzecią linię. Okręty płyną coraz dalej.","Okręt podjeżdża na przystanek. Ma pochylony ku przodowi dziób z panoramiczną szybą. Pod nią wcięcie jakby do rozbijania fal czy kruszenia lodu, gdyby nasz pojazd zapuścił się gdzieś na północ od Morza Śródziemnego. Otwiera się siedmioro drzwi. Nad nimi ciągnie się żółtobrązowy, rowkowany pas jak drewniana burta. Wchodzimy do środka i jest jak trzeba - niebiesko. W tym kolorze są siedzenia i podłoga, do tego błękit okien.

Okrętowy styl tramwajów w Marsylii przyciąga wzrok i pasażerów. O to chodziło - więcej ludzi w tramwaju to mniejsze korki na ulicach.","Muzeum Cywilizacji Europejskiej i Śródziemnomorskiej, Marsylia.Projekt architektoniczny: Rudy Ricciotti, 2013. (Fot. Profimedia, Corbis)","Najdłuższy tramwaj w Polsce to tzw. krakowiak. Ma prawie 43 m, zabiera 300 pasażerów, nie mieści się na niektórych przystankach i zatrzymuje na światłach.-@@@-W Budapeszcie od prawie 10 lat jeździ Combino o długości niemal 54 metry, obsadziło główną, niemal pętlową linię, zajmuje całą długość przystanku i od tej pory skończyły się problemy ze zmieszczeniem się :)-@@@-""Dwójka kursuje reprezentacyjną aleją La Canebiere wśród kamienic, które mają po pięć i więcej pięter. Tory znajdują się po bokach zwężonej jezdni, oddzielone szpalerami platanów z przyciętymi u dołu gałęziami."" Niech jak najszybciej wszyscy decydenci drogowi z większych miast w Polsce zostaną tam wysłani na wizję lokalną - bo nadal nam fundują w centrach obskurne torowiska pośród przerośniętych i koszmarnych autostrad bez szpalerów drzew - za to z zasiekami i płotkami, które szybko stają się nośnikami reklamy."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5119541.html",Przyspieszone wybory we Włoszech już za dwa lata?,"0
Niewielka przewaga wyborcza koalicji Silvio Berlusconiego nad centrolewicą może doprowadzić do nowych przyspieszonych wyborów we Włoszech.","Prawdziwą niespodzianką włoskich wyborów jest dwukrotny wzrost poparcia dla nacjonalistycznej Ligi Północnej (8 proc.), która startowała w centroprawicowej koalicji z Silvio Berlusconim. W niektórych północnych prowincjach Liga zdobyła do 20 proc. głosów, co potwierdza chwytliwość haseł jej lokalnych polityków proponujących imigrantom, aby ubierali się i chodzili z kołatkami jak średniowieczni trędowaci, a najlepiej - jak najszybciej wynosili się do rodzimej Rumunii lub Afryki.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24666671,kubicki-popiera-arlukowicza-w-wyborach-do-europarlamentu-znamy.html","Kubicki popiera Arłukowicza w wyborach do europarlamentu. ""Znamy się kilkanaście lat"" [ROZMOWA]","Bartosz Arłukowicz, polityk PO i były wiceminister zdrowia, startuje do Parlamentu Europejskiego. Jego kandydaturę poparł Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry. - To otwarty człowiek o bardzo dużej wiedzy - mówi Arłukowicz o Kubickim.","Piotr Bakselerowicz: Za miesiąc wybory do europarlamentu. To prawda, że może Pan liczyć na poparcie Janusza Kubickiego, prezydenta Zielonej Góry?
Bartosz Arłukowicz*: Tak, to prawda. Prezydent Janusz Kubicki mnie poparł i jest nawet na mojej ulotce wyborczej.
Znacie się od dawna?
Od bardzo dawna. Dobre kilkanaście lat. Cieszy mnie jego poparcie, bo Janusz jest bardzo szanowany w Zielonej Górze. Jest bardzo dobrym prezydentem, który od lat wygrywa wybory. Mieszkańcy go bardzo lubią i szanują.",Bartosz Arłukowicz (MARCIN STĘPIEŃ),"ta informacja powoduje , że nie głosuję w wyborach do PE , chwalić się poparciem osoby, która chce kary śmierci, nie życzy sobie w uchodźców itd. , nie mam na kogo"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2914950.html",Polityka? To takie miasto,"0
Czy dzieci dostrzegają kampanię wyborczą? - zapytaliśmy sześciolatków. Wypowiadały się dzieci z Prywatnego Przedszkola przy ul. Rodakowskiego w Łodzi","Sara: - Dziadek startuje w wyborach. Roznosi ulotki. Jest numerem siedem.

Kacper: - Widziałem plakat takiego pana. Nie wiem, jak się nazywa, ale wiem, że to pan. Nie ma ciemnej skóry ani jasnej.

Bartek: - A ja widziałem plakaty Donalda Tuska, Lecha Kaczyńskiego, Andrzeja Leppera, Macieja Giertycha i Romana Giertycha. Dużo znam polityków. Czasem oglądam w telewizji, pytam mamę. Wszystkim się interesuję.

Kacper: - Interesuję się UFO i dowiedziałem się, że na Marsie nie ma życia. To zdecydowanie ciekawsze od polityki.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24956491,slask-protestuje-przeciwko-pomyslom-ministra-srodowiska.html",Śląsk protestuje przeciwko pomysłom ministra środowiska,"Samorządowcy ze Śląska protestują przeciwko planom ministra Kowalczyka dotyczących przerzucenia na gminy kosztów obsługi programu ""Czyste powietrze"", a Polski Alarm Smogowy apeluje do premiera Morawieckiego: ""Brak reformy programu oznacza utratę unijnego finansowania do wymiany kopciuchów i termomodernizacji"".","„Śląski Związek Gmin i Powiatów pragnie wyrazić swój protest wobec przerzucania na gminy odpowiedzialności i kosztów obsługi programu ""Czyste powietrze” - piszą w liście do premiera Mateusza Morawieckiego i ministra środowiska Henryka Kowalczyka samorządowcy z najbardziej zanieczyszczonego regionu w Polsce.
To ich odpowiedź na propozycję ministra, który w poniedziałek, po publikacji naszego tekstu o przerwanej współpracy z Komisją Europejską przy „Czystym powietrzu”, ogłosił, że zgodnie z wytycznymi KE chce do programu zaangażować samorządy.",Uroczystego podpisanie porozumienia w sprawie realizacji programu 'Czyste Powietrze'. (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Brudne powietrze, brudna władza-@@@-Chodzi o to aby beneficjantami wymiany kopciuchów byli tylko wyznawcy PiS? Kolejna piątka prezesa ?-@@@-Pieniądze nie są dla was robaczki. Musicie sami wszystko i zrobić i za wszystko zapłacić. Rząd pod przewodnictwem Matoła Krzywogębego musi dbać o swoje rodziny. Nie o ciebie, suwerenie!-@@@-Drodzy Czytelnicy nawet nie pojęcia jak jest wprowadzany ten program, chaos, bałagan, wyczekiwanie suwerena, wymęczeni pracownicy WFOŚiGW, i nie będzie lepiej; wprowadzili przed poprzednimi wyborami, bez ""głowy"" i myślenia, na żywioł, bo szły wybory; fundusze się zatkały i nie ma co liczyć że będzie lepiej, ponoszą koszty wprowadzenia programu; a przez to fundusze są niszczone, bo narodowy fundusz chce je przejąć po drodze, bo pewnie wszystkie będą na ""minusie"" przez program czyste powietrze; następne instytucje samorządowe trafią do centralizacji; a wszystko tylko by dławić się władzą, rozdawać kasę i kupować suwerena; taka jest prawda, ich właściwie nie interesuje czyste powietrze, wszystko jest kolejną ścieżka po władzę; suweren polubił rozdawanie kasy-@@@-To sa jakies jaja! Najpierw doprowadzili do zerwania umowy z unia bo nie potrafili wydawać tych pieniędzy i nie chcieli ich samorządom przekazać anie komercyjnym bankom,a jak juz teraz wiadomo ze żadnej ?kapusty? nie bedzie, to teraz niech sie samorządy martwią? To jest jakies rozdwojenie jaźni!
Idioci!-@@@-""Minister Kowalczyk mija się z prawdą""
Żeby z kimś czy czymś się minąć to czeba byc w pobliżu tego. PiSS prawdy już od lat niewidział.-@@@-Rząd PISu nie potrafi rozwiązać żadnego większego problemu, mało tego psuje to co już zastał. Ich działalność to głównie walka z opozycją, kupowanie wyborców i propaganda skierowana na wygranie wyborów.Brakuje im wykwalifikowanej kadry, mają głównie karierowiczów i politykierów.szkoda, że wyborcy PISu nie przejrzeli jeszcze na oczy i nie dociera do nich do czego ten brak kompetencji rządzących zmierza-@@@-Przeciez tu nie chodzi o czyste powietrze,

Wymiana kopciuchow osiedlowych i domowych, dofinansowanie ogniw oznacza mniejsze zapotrzebowanie na wegiel.
Jak to wytlumaczyc braci gorniczej?
Oni chca fedrowac na przodku jeszcze 200 lat."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1868048.html","Wojciech Szczurek, prezydent Gdyni",0,"Ludzie mieszkający w pobliżu byłego Polifarbu mają naturalnie prawo do formułowania swoich obaw. Stwierdzenie, że na spotkaniu kilka lat temu uzyskiwali wymijające odpowiedzi, jest dość nieprecyzyjne. Deklaruję, że każde zapytanie sformułowane pisemnie i dostarczone do urzędu, znajdzie swoją odpowiedź. Proszę też nie wymagać od urzędnika, by znał stan prawny i ekologiczny wszystkich obiektów na terenie miasta. Firm, które mogą negatywnie wpływać na środowisko w Gdyni są dziesiątki, jeśli nie setki.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,301932.html",Autonomia na papierze?,"0
UMCS protestuje przeciw wywłaszczeniu z majątku w Rzeszowie","Zamiast 11 tysięcy studentów UMCS może będzie musiał przyjąć prawie 13 tysięcy na pierwszy rok. Bo studenci filii w Rzeszowie mogą chcieć kończyć UMCS, a nie Uniwersytet Rzeszowski, do którego próbuje ich automatycznie przypisać Sejm.

Nowy uniwersytet rodzi się w atmosferze skandalu: autorzy projektu nie biorą pod uwagę, że UMCS traci majątek i ludzi, w których inwestował przez 30 lat. Rektor Marian Harasimiuk uważa, że sposób włączania filii UMCS w uniwersytet na Podkarpaciu narusza autonomię szkół wyższych, ustawę o szkolnictwie wyższym i Konstytucję RP.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22229578,nfz-trzeba-czekac.html",NFZ: trzeba czekać na kartę EKUZ. Tak będzie w każde wakacje,"Ci, którzy składają listownie w śląskim oddziale NFZ wniosek o wydanie karty EKUZ, uprawniającej do darmowego leczenia w krajach Unii Europejskiej, czekają dłużej na jej wydanie.","Śląski NFZ informuje, że kto stara się korespondencyjnie o wydanie karty, poczeka do 10 dni na rozpatrzenie wniosku. Decyzję w sprawie wydłużenia procedury podjął prezes NFZ, bo okazało się, że wniosków jest bardzo dużo i urzędnicy nie nadążają z pracą.
Wydłużona procedura dotyczy wniosków wysyłanych zwykłą pocztą, pocztą elektroniczną, przez platformę ePUAP oraz faksem. Decyzja prezesa nie ma tylko doraźnego charakteru. Będzie obowiązywać każdego roku w okresie wakacyjnym, czyli od czerwca do września.",Kolejka po kartę EKUZ (MARCIN WOJCIECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1357813.html",,"0
Rosyjski rynek telefonów komórkowych dosłownie eksploduje. Co miesiąc przybywa tu milion abonentów, a do końca roku co piąty Rosjanin ma mieć komórkę","Już ubiegły rok był dla operatorów komórkowych niezwykle udany - liczba abonentów podwoiła się. Przybyło 9,8 mln, przede wszystkim na prowincji, bo Moskwa jest już przesycona komórkami (w 12-milionowej aglomeracji zarejestrowanych jest 6 mln telefonów). W ubiegłym roku operatorzy zarobili 270 mld rubli (około 9 mld dolarów), czyli dwa razy więcej niż przyniósł Rosji cały eksport broni .

Wydawało się, że tych rekordów nie uda się powtórzyć, ale i w pełnym świąt styczniu, i w lutym przybywało po milionie nowych abonentów. Jeśli pójdzie tak dalej, do końca roku z komórek będzie korzystało w Rosji do 30 mln osób, czyli co piąty Rosjanin będzie miał ""mobilnik"" .",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25106461,wyniki-rekrutacji-uzupelniajacej-do-liceow-w-poznaniu-425-uczniow.html",Wyniki rekrutacji uzupełniającej do liceów w Poznaniu. 425 uczniów wciąż bez szkoły,"425 uczniów nie dostało się do żadnej z poznańskich szkół średnich po rekrutacji uzupełniającej. Wciąż czeka na nich jednak 1186 wolnych miejsc. O tym, gdzie się dostaną, zdecydują dyrektorzy.","- Zrobiliśmy, co w naszej mocy, by zapewnić wszystkim chętnym miejsca w szkołach i to bez wsparcia finansowego i organizacyjnego rządu - mówi wiceprezydent Mariusz Wiśniewski.
16 lipca poznańscy uczniowie poznali wyniki pierwszego etapu rekrutacji do szkół średnich. Okazało się, że 3410 uczniów nie znalazło miejsca w żadnej szkole średniej. To rekord w skali kraju, nigdzie aż tylu kandydatów po pierwszym etapie nie zostało bez szkoły. - Nie sądziliśmy, że aż tak wiele osób zainteresowanych nauką u nas będzie pochodziło spoza miasta, powiatu, a nawet województwa - mówi Wiśniewski. Łączna liczba poznańskich absolwentów to 8173. Miasto przygotowało dla absolwentów podstawówek i gimnazjów 16 105 miejsc. 59 proc. wszystkich kandydatów pochodziło spoza Poznania.","Uczniowie (i rodzice) z podwójnego 'rocznika wyklętego' doświadczają 'deformy' edukacji - szukając swoich nazwisk na liście przyjętych do szkoły. Technikum Mechatroniczne przy ul. Wiśniowej, Warszawa, 16 lipca 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,17181829,Droga_krzyzowa_____.html",Droga krzyżowa ****,"0
Niemcy 2014 (Kreuzweg). Reż. Dietrich Brüggemann. Aktorzy: Lea Van Acken, Franziska Weisz, Florian Stetter, Lucie Aron","O religijnym fundamentalizmie językiem fanatycznie minimalistycznym. Ale też - co nawet w filmie ciekawsze - o samotności dojrzewania.

W pierwszej, kilkunastominutowej scenie lekcji religii nastoletni uczniowie recytują listę sakramentów i dowiadują się między słowami, że życie ludzkie zaczyna się od poczęcia. Perorujący łagodnym głosem ojciec Webera (Stetter) zniechęca do współczesnej muzyki (bo opiera się na ""uwodzicielskich"", diabelskich rytmach), z niesmakiem mówi o posoborowych reformach, które odrzucają dwa tysiące lat tradycji (""diabeł zagościł nawet w kościele"") i pokazuje świat jako arenę ciągłej wojny dobra ze złem. Trzeba być więc w tej wojnie ""żołnierzem Chrystusa"", trzeba sprzeciwiać się głośno powszechnej zgniliźnie i zdobywać się na ciągłe poświęcenie.",Droga krzyżowa,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7548105,Msza_i_krzyze_pamieci_o_sybirakach_w_Poznaniu.html",Msza i krzyże pamięci o sybirakach w Poznaniu,"0
Mszą świętą w intencji pomordowanych na Wschodzie uczczono wczoraj w kościele p.w. Najświętszego Zbawiciela 70. rocznicę pierwszej masowej zsyłki Polaków na Sybir.","Po nabożeństwie uczestnicy uroczystości przeszli pod Pomnik Ofiar Katynia i Sybiru, gdzie złożyli wiązanki kwiatów.

Wcześniej w Wielkopolskim Urzędzie Wojewódzkim wojewoda wielkopolski Piotr Florek wręczył zesłańcom Krzyże Zesłańców Sybiru. Krzyż ustanowiony został w 2003 r. Nadawany jest osobom, które w chwili deportacji posiadały obywatelstwo polskie oraz dzieciom tych osób, urodzonym na zesłaniu.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17659116,Mlodzi_wychodza_z_bezrobocia.html",Młodzi wychodzą z bezrobocia,"12
W ciągu roku liczba Polaków bez pracy, którzy nie ukończyli 25 lat, zmniejszyła się z 395 tys. do 301 tys. - wynika z danych Eurostatu. To rekord w skali UE i zaskoczenie dla ekonomistów","Bezrobocie młodych jest papierkiem lakmusowym sytuacji gospodarki. Jako pierwsze w trakcie kryzysu szybko rośnie, a gdy wszystko wraca do normy, młodzi odczuwają poprawę jako ostatni. Podobny scenariusz zdarzył się u nas. W 2010 r., gdy fale światowego kryzysu zakołysały także polską gospodarką, pracy nie miało 24 proc. młodych osób. Pod koniec 2013 r. było to już prawie 27,5 proc.

Po czterech bardzo chudych latach wskaźniki bezrobocia w tej grupie wiekowej wreszcie zaczęły spadać. I to zaskakująco szybko. W styczniu 2014 r. pracy nie miało 26,3 proc. młodych, a równo rok później - 21,1 proc. Od przystąpienia do UE w 2004 r. tylko dwa razy wskaźnik bezrobocia młodych w naszym kraju był niższy - w latach 2008 i 2009, ale wtedy gospodarka rosła 5 proc. rocznie. W takich warunkach poprawa na rynku pracy jest naturalna.",Urząd pracy (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Mam 25 lat, byłam w urzędzie pracy, żeby się zarejestrować i Pani urzędniczka zrobiła wszystko tylko, żebym się nie zarejestrowała. Mówiła o tym, że nie ma obowiązku rejestracji (no skoro przyszłam to chyba wyraziłam wolę rejestracji? Dla przyjemności to tam się nie przychodzi), odrzuciła wszystkie moje umowy o pracę jakie miałam (ponieważ straciły ważność, a te o umowę zlecenie i dzieło się nie liczą ofc.), a na końcu jak jej powiedziałam, że jestem ubezpieczona u męża, to z wielkim oburzeniem się do mnie odniosła: ""TO PO CO SIĘ CHCE PANI ZAREJESTROWAĆ"", już tak się wkurzyłam, że zabrałam wszystkie swoje papiery i wyszłam nie rejestrując się... Myślę, że w ten sposób usiłują poprawić sobie statystyki. Celowo nie chcą rejestrować młodych, żeby mieć czym się pochwalić. ""Spadek bezrobocia"" = ""Wzrost osób nie zarejestrowanych"".-@@@-Spokojnie . Ten Eurostat mierzy to na takiej zasadzie że jak bezrobotny wyjdzie raz na tydzień z domu i przejdzie chodnikiem obok jakiegoś zakładu pracy to nie jest już bezrobotnym. Wiadomo że młodzi są mobilni i dla tego uważam ze taka metoda niedługo spowoduje w tej grupie społecznej spadek bezrobocia do zera . Na podobnej zasadzie UE twierdzi że marchew nie jest warzywem tylko owocem a ślimak nie jest mięczakiem tylko rybą .Ogólnie szczerze uważam że ta instytucja jest cool ale nazewnictwo i statystykę ma do dupy .-@@@-Dziękujemy, Wielka Brytanio!-@@@-Bezrobocie spada... Wg. mnie ten wskaźnik jest beznadziejny. Pokazywać procenty każdy może. A to nie są liczby bezwzględne i nic nam nie mówią. Gdyby do tego wskaźnika dodać o ile wzrosła/spadła liczba ludzi pracujących, to już ten obraz zacząłby się delikatnie klarować. A tak suche 9% bezrobocia.. to tylko liczba, którą można przedstawiać ludziom, którzy ślepo wierzą mediom.-@@@-Obstawiam jutrzejszy tytuł: ""Pracowników w średnim wieku gnębi bezrobocie"" i pierwszy paragraf: ""W ciągu roku przybyło o 94 tys. bezrobotnych, którzy ukończyli 25 rok życia"". Zakładamy się ?:D likwidacja-konta.pl Serdecznie Pozdrawiam-@@@-Różnica między bezrobociem rejestrowanych a BAEL w większości wynika z innej definicji bezrobotnego. W pierwszym wypadku są to osoby zarejestrowane w urzędzie pracy, w drugim faktycznie niepracujące i poszukujące pracy. Definicja pracujących nie ma takiego dużego znaczenia, a GUS uwzględnia w niej bardzo wiele różnych form zatrudnienia.-@@@-Jedni wychodza, inni wyjezdzaja... www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/1240665,GUS-mlodzi-Polacy-nadal-emigruja-@@@-wielkie mi zaskoczenie. tanie bilety do Irlandii."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23502812,turysci-staneli-w-obronie-zycia-dzikiego-czworonoga.html","Nikt nie ratował sarny, więc policja ją zastrzeliła","Niepowodzeniem zakończyły się starania turystów, którzy chcieli ocalić życie sarny potrąconej nocą na drodze koło Giżycka. Lekarz weterynarii odmówił przyjazdu, więc ranne zwierzę zastrzelili policjanci.","Pod koniec maja na jednej z dróg koło Giżycka zostało potrącone dzikie zwierzę. Ranną sarnę lub młodego jelonka (nie ma pewności) zauważył turysta jadący na weekendowy wypoczynek i postanowił pomóc zwierzęciu. Powiadomił też swoją partnerkę, która już urlopowała się na Mazurach. – Ostatnio angażuję się w sytuacje potrącanych zwierząt na drogach, więc dysponuję wiedzą, jak powinna wyglądać procedura w tych wypadkach – opowiada pani Judyta.
Na miejsce przyjechała tylko policja","sarna, zdj. ilustracyjne (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO)","Nikt nie chciał czy raczej nikt nie mógł jej pomóc? Radziłbym uważniej dobierać nagłówki ponieważ ludzie, którym nie starczy chęci by przeczytać cały tekst, będą się użalać jakie to nasze służby są bezduszne.-@@@-Ewidentnie nikt nie chciał. Ciekawe, czy prokurator zajmie się policjantami, którzy poszli po najmniejszej linii oporu.-@@@-'służba weterynaryjna odmówiła przyjazdu' - pozbawić prawa wykonywania zawodu; weterynarz to lekarz, nie może odmówić pomocy - w przeciwnym razie nie nadaje się do tego;-@@@-""Miało otwarte złamania wszystkich kończyn z miejscowymi ubytkami kości, a ponadto widocznie krwawiło z naturalnych otworów ciała, co sugerowało poważne obrażenia wewnętrzne""
Zdaniem różnych nawiedzeńców to wskazuje na konieczność przeprowadzenia wielogodzinnej ekspertyzy w celu oceny szans przeżycia."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23308846,grzegorz-schetyna-i-katarzyna-lubnauer-oglaszaja-powstanie-koalicji.html","Adam Szłapka nie wystartuje na prezydenta Poznania, Jacek Jaśkowiak wspólnym kandydatem PO i Nowoczesnej","W poniedziałek przewodniczący Nowoczesnej i PO, Katarzyna Lubnauer i Grzegorz Schetyna, ogłosili powstanie wspólnych list do rady miasta Poznania i sejmiku województwa. Ich kandydatem na prezydenta Poznania będzie Jacek Jaśkowiak, a na wiceprezydenta - Katarzyna Kierzek-Koperska.","Poznań jest drugim – po Warszawie – miastem, w którym PO i Nowoczesna tworzą tzw. koalicję obywatelską. Porozumienie na Mazowszu podpisano tydzień temu.
Do Poznania przyjechali w poniedziałek przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna i przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. W Concordii Design byli politycy PO: posłowie Rafał Grupiński, Waldy Dzikowski, Jakub Rutnicki, Adam Szejnfeld, senatorowie Jadwiga Rotnicka i Piotr Florek, marszałek Marek Woźniak i prezydent Jacek Jaśkowiak. A także Nowoczesnej – posłowie Adam Szłapka, Marek Ruciński i Paulina Hennig-Kloska oraz szefowa Nowoczesnej w Wielkopolsce Katarzyna Kierzek-Koperska.","23 kwietnia. Wspólna konwencja Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej w Poznaniu, na której ogłoszono, że wspólnym kandydatem na prezydenta obu partii będzie Jacek Jaśkowiak z PO (JĘDRZEJ NOWICKI)","W Poznaniu wystawiają Jaśkowiaka, a we Wrocławiu - pisiora i fanatycznego katola Ujazdowskiego. Zazdrościmy wam, poznaniacy.-@@@-Jestem z was dumna Poznaniacy !!!! Tylko tak dalej !!!!-@@@-litości ... Grzechu Schetyna Białozębny niech już idzie do domu....-@@@-Jacek Jaśkowiak, już masz mój głos! Stopniowo cała Polska zazdrości nam takiego Prezydenta!-@@@-Cóż, chcecie mieć Wiejską na pl. Kolegiackim to będziecie mieli.-@@@-...""troje (!) kolejnych wyborów.."" ???-@@@-Oby to nie było rozwadnianie Jaśkowiaka. Już pod koniec tej kadencji mentalny wąs wielu radnych PO wpłynął na decyzje prezydenta. Dodajmy do tego poznańską .N i lepiej nie będzie.
Dla Poznania najlepiej będzie gdy Jaśkowiak będzie miał lepsze zaplecze w radzie miasta. Więcej radnych ruchów miejskich, a z PO, czy z .N to lepiej wybrać tych bez wąsa.-@@@-Rafał Grupiński, Waldy Dzikowski, Jakub Rutnicki, Adam Szejnfeld - co te kreatury robiły w Poznaniu. A Henning-Kloska znana antyekolog - będzie optować za kolejną kopalnią odkrywkową w poznańskim? Szkoda Szłapki - na niego bym głosował"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8939308,Zastepcy_prezydenta_Krzystka___sytuacja_ciagle_niejasna.html",Zastępcy prezydenta Krzystka - sytuacja ciągle niejasna,"0
Ani SLD, ani PiS, a tym bardziej PO - żadne z ugrupowań nie doszło z Piotrem Krzystkiem do takiego porozumienia, by mieć swojego wiceprezydenta. - Ale prezydent nie wyklucza zmian w przyszłości - zastrzega jego rzeczniczka Aleksandra Charuk-Jakubowska.","Jeszcze przed drugą turą wyborów Piotr Krzystek dawał do zrozumienia, że jeżeli porozumie się z jakimś ugrupowaniem co do programu, to dane środowisko będzie mogło liczyć na fotel wiceprezydenta.

Prezydent Szczecina rządzi ze składem zastępców powołanym jeszcze w poprzedniej kadencji (wtedy miał zagwarantowane poparcie PO). Teraz Krzystek nie ma swojego zaplecza. Z jego komitetu do rady miasta weszło tylko dwoje radnych.

Tymczasem, by forsować swoje projekty uchwał, Krzystek musi mieć poparcie przynajmniej 16 głosów. Miałby, gdyby dogadał się z PO. Jednak na razie nie ma szans na współpracę. Są za to dowody sympatii ze strony SLD i PiS. Wszystkich łączy niechęć do PO. Przychylność tych dwóch klubów również może Krzystkowi zagwarantować potrzebne głosy. Wspólny wróg nie jest jednak gwarantem utrzymania większości głosów na sali sesyjnej. Tym, co mogłoby scementować koalicję, jest - albo są fotele wiceprezydentów.",Prezydent Szczecina Piotr Krzystek (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,9684450,Ktory_Kaczynski_jest_prawdziwy_.html",Który Kaczyński jest prawdziwy?,"0
Co się stało, że od miesięcy bojkotujący prezydenta Komorowskiego prezes PiS, odrzucający zaproszenia i unikający wszelkich kontaktów, nagle zmienił front?","""Gospodarzem dzisiejszego spotkania jest Bronisław Komorowski"", ""Bronisław Komorowski jest prezydentem Polski"", ""Będę gościem prezydenta Komorowskiego"" - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił przed spotkaniem z Barackiem Obamą w pałacu prezydenckim. Co się stało, że od miesięcy bojkotujący prezydenta Komorowskiego prezes PiS, odrzucający zaproszenia i unikający wszelkich kontaktów, nagle zmienił front?

Odpowiedź najpewniej brzmi: czysta kalkulacja i cynizm. Polskich wyborców i polityków można robić w konia, ale prezydenta USA już nie. W Polsce można zaniżać standardy, sprowadzać debatę do wojny domowej i rzucania zniewagami, ale przed szacownym gościem nie wypada. Bo co sobie Amerykanie o mnie pomyślą.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17730834,Rugi_pruskie.html",Rugi pruskie,"1
Między 1885 a 1886 r. ze wschodnich prowincji Niemiec Prusacy wysiedlili około 30 tys. poddanych cara Aleksandra III i cesarza Franciszka Józefa I, Polaków i Żydów. Kanclerzowi Bismarckowi chodziło o powstrzymanie żywiołu polskiego w Rzeszy, ale niewiele zdziałał.","Kulę śniegową poruszył 8 stycznia 1885 r. ""Dziennik Poznański"", dając na pierwszej stronie artykuł, którego autor w ponury sposób przedstawiał położenie Polaków pod panowaniem pruskim, ale kończył optymistycznie: Na szczęście wnętrze nasze, własną pielęgnowane ręką, promienniejsze, chwała Bogu, przedstawia widoki. (...) Liczba ludności naszej w Wielkim Księstwie Poznańskim najniewątpliwiej wzrasta .

Zapewne to ostatnie zdanie musiało zirytować Niemców, bo 10 stycznia ukazujący się w Berlinie ""Die Gegenwart"" opublikował tekst zatytułowany ""Der Rückgang des Deutschtums"", czyli ""Odwrót niemczyzny"". Autor Eduard von Hartmann, filozof i wpływowy pisarz polityczny, stwierdzał: Musimy wykorzystać historyczną szansę i jeśli nasi sąsiedzi, Słowianie, wdzierają się w nasze granice, mamy obowiązek ich stąd wytępić . I choć w artykule najwięcej miejsca poświęcił Kościołowi katolickiemu, nazywając go właściwym wrogiem niemieckości, to Polacy ze wszystkich zaborów uznali Hartmanna za głównego inspiratora rozpoczętych wkrótce potem rugów pruskich.","Namalowanie w 1909 r. obrazu ""Rugi pruskie"" nie popsuło dobrych stosunków Wojciecha Kossaka z dworem cesarskim w Berlinie. Cztery lata później wykonał kilka portretów następcy tronu, na jednym z nich dowodzącego szarżą pułku Totenkopfhusaren. Jeszcze przed namalowaniem ""Rugów pruskich""... (Fot. Archiwum)",Jak przy zerowym efekcie popsuć sobie reputację na lata.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11050862,66__Rocznica_pacyfikacji_podlaskich_wsi___WIDEO__.html",66. Rocznica pacyfikacji podlaskich wsi. [WIDEO - Film Świadek historii - Pawła Grzesia],"0
W Bielsku Podlaskim i we wsi Zaleszany odbywają się uroczystości upamiętniające 66. rocznicę pacyfikacji pięciu podlaskich wsi zamieszkałych przez ludność białoruską, kiedy grupę furmanów rozstrzelał oddział dowodzony przez kapitana Romualda Rajsa ?Burego?.","O 10:00 w cerkwi pw. Opieki Matki Boskiej w Bielsku Podlaskim w intencji pomordowanych odprawiono nabożeństwo żałobne. Przy krzyżach we wsi Zaleszany koło Kleszczel za spokój ducha 16 mieszkańców wsi zamordowanych 29 stycznia 1946 roku będą modlić się ich najbliżsi.

Zbrodnia sprzed 60 lat

Do tragicznych zdarzeń za sprawą ""Burego"" doszło w styczniu i lutym 1946 roku. Wtedy to sołtysi kilku wiosek w powiecie bielskim otrzymali z gminy w Orli rozkaz przetransportowania drzewa opałowego na potrzeby lokalnych władz. Okazało się jednak, że to nie drewno było potrzebne, a furmanki, i to nie władzy, a oddziałowi partyzanckiemu NZW pod dowództwem kpt. Romualda Rajsa, ps. Bury. Chciał je wykorzystać do ataku na posterunek MO w Hajnówce. Furmani byli wykorzystani do przewożenia rannych i broni. Podczas odwrotu z Hajnówki oddział ""Burego"" spalił wieś Zaleszany, Wólkę Wygonowską. Potem, prawdopodobnie 31 stycznia, w lesie koło wsi Puchły Stare ludzie ""Burego"" zabili furmanów. W lutym w okolicach Bielska spalili kolejne wsie - Zany, Szpaki, Końcowizna.",Pomnik w Bielsku Podlaskim (Fot. Grzegorz Dąbrowski / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14754563,Ekspert_PiS_od_Smolenska_wzorowal_sie_na_rosyjskim.html",Ekspert PiS od Smoleńska wzorował się na rosyjskim blogerze?,"36
Fotografia skrzydła tupolewa, którą posłużył się jeden z ekspertów zespołu Antoniego Macierewicza na potwierdzenie tezy, że brzoza nie mogła być przyczyną katastrofy, być może pochodziła ze strony rosyjskiego blogera, który zmanipulował zdjęcie.","Spór o zdjęcie lewego skrzydła prezydenckiego samolotu, który rozbił się 10 kwietnia 2010 r. pod Smoleńskiem, zaczął się w środę po południu. Zespół ekspertów komisji państwowej kierowany przez dr. Macieja Laska napisał, że prof. Wiesław Binienda, jeden z głównych ekspertów posła PiS Antoniego Macierewicza, posłużył się w swoich badaniach sfałszowaną fotografią.

Chodzi o materiał zamieszczony w prezentacjach przedstawianych przez Biniendę, w którym skrzydło nie ma zniszczonej krawędzi, lecz jedynie dziurę w środkowej części. Według Biniendy to jeden z dowodów na hipotezę o wybuchu, który był przyczyną katastrofy prezydenckiego Tu-154. To m.in. na tej podstawie profesor amerykańskiej uczelni w Akron orzekł, że tupolew w ogóle nie uderzył w brzozę, która zniszczyła skrzydło.",Zdjęcia z komunikatu zespołu Macieja Laska (Fot.),"Coś się redakcja nie spieszy z poprawką. Bloger od fotki to Vlad-Igorev.-@@@-Macierewicz brnie coraz głębiej w swoje brednie i bardzo dobrze, ale i autor artykulu nie dochował staranności i podał błędny adres owego rosyjskiego blogera. Niech sprawdzi, wpisze właściwy i nie wpuszcza ludzi w maliny. Chyba że to cd. maskirowki.-@@@-ta Maciora za 2 lata może być ministrem MON-u,Boże mjej nas w opiece.-@@@-Niestety i polskie szkoły i ""najznamienitsza"" uczelnia techniczna (Politechnika Warszawska) wydały swiadectwa maturalne i dyplomy takim nieukom jak Binięda, Rońda i ten ""modelarz"" z Wydziału Budownictwa Lądowego (nota bene gwiada polskiej nauki - Prezes PAN Kleiber też ma dyplom tego wydziału). W dodatku nie znalazł się żaden wśród p...osłów by zaproestować przeciwko wyrzucaniu naszych pieniędzy na te igraszki ignorantów (samolot rozbija sie o ziemię jak bombka urwania z drzewka, ""modelowanie"" destrukcji kadłuba bez znajomości jego struktury, itp itd)-@@@-W sprawie Macierewicza już dawno powinien zając się prokurator i medycy-@@@-Dlaczego Macierewicz jest BEZKARNY moze mi ktos wyjasnic?-@@@-przecież to jasne, że to Lasek zamknął się w łazience z laptopem i sfałszował zdjęcie, wstawiając w nietknięte skrzydło ujęcie pogruchotanej rączki szczotki. Oj dała mu za to żona, która akurat chciała umyć głowę. Jak się Macierewicz o tym wszystkim dowiedział, nie wiadomo, może siedział w bagażniku z czujnikami? Na razie trzyma tego asa, żeby go rzucić na stół Kleiberowi z wykresami i przygwożdżeniami. Wszyscy i tak już wiedzą, ale właśnie dlatego zachowują pokerową twarz. Jeszcze tylko Binienda wprowadzi parametry, ale i tak mu wyjdzie, jak to prawda.-@@@-A mnie zal Anta Maciorki. Szczerze zal, bo wyobrazam sobie, ze on to wszuystko przezywa, jak nie przymierzajac Michalik. Pewnie po nocach nie spi i poduszke ma mokra od lez. Bo sa jakies granice upokarzania naszego ideowca. To mu Gmle wyciagaja. to jakas Hele, to ze nikt po lesie nie biegal jak juz wybuchl , to znow, ze zdjecie nie takie. No ile sie mozna znecac nad czlolwiekiem? Nie moglibysmy wszyscy raz sie zgodzic, ze no, owszem, byly dwa wybuchy, byla Hela, byla sztuczna Gmla, a brzoza nie miala z tym nic wspolnego?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20213592,marcin-kandefer-pozywa-lukasza-gibale-chodzi-o-serie-wypowiedzi.html","Marcin Kandefer pozywa Łukasza Gibałę. ""Chodzi o serię wypowiedzi""","7
Marcin Kandefer, członek zarządu Krakowskiego Holdingu Komunalnego, pozwał Łukasza Gibałę za wypowiedzi o nim w trakcie kampanii referendalnej. - Gibała świadomie podaje nieprawdziwe informacje - twierdzi Kandefer.","Kandefer, który wcześniej był dyrektorem promocji urzędu miasta, a od roku jest członkiem zarządu KHK, wystąpił do sądu na drodze cywilnej przeciwko Gibale z pozwem o ochronę dóbr osobistych. Poinformował o tym w czwartek przed budynkiem Sądu Okręgowego w Krakowie, tuż po złożeniu dokumentu.

- Łukasz Gibała od kilku tygodni prowadzi akcję, mającą na celu rozreklamowanie swojej inicjatywy, korzystając z wszelkich dostępnych metod. W sposób ciągły i nieprzerwany narusza moje dobra osobiste. Pan Gibała przekroczył granice dopuszczalnej krytyki, sprowadzając swoje wypowiedzi jedynie do szkalujących konstatacji - oświadczył Kandefer. Nie chciał jednak zdradzić, o jakie konkretnie wypowiedzi chodzi.",Marcin Kandefer przed gmachem sądu (Jarosław Sidorowicz),"Jak sie ma wujka goooowina, to nie mozna inaczej: klamac, klamac, klamac.-@@@-Przecież wszyscy wiedzą, że Kauflander dostał robotę po znajomośći. W końcu to dla niego zmienili zasady przyjmowania więc nie wiem o co się tak pieni...-@@@-Takich jak Kauflander jest w urzędach mnóstwo! Trzeba wyczyścić z takich chwastów Kraków!!! Zacznijmy od Majchlowskiego!!!-@@@-Ciekawe skąd Gibała ma na to wszystko kasę. Bo ostatnio, to z lodówki wyskakuje niemal, a to tanie być nie może... ========================================= facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub!-@@@-Rzucający kalumnie Gibała wydaje nawet kwartalnik pt.Logiczna Alternatywa,gdzie również bez dowodów,atakuje innych miejskich urzędników i prezydenta miasta. Ja również składam do prokuratury doniesienie na Gibałę,że ukrywa dowody (jeśli je ma) przestępstw tychże urzędników,i nie powiadomił prokuratury.-@@@-Sitwa Majchrowskiego to jest właśnie tysiące takich tłustych Kandaferów poupychanych LATAMI w najlepsze posadki. Gdzie ta lista do referendum ???-@@@-Ale za co, za prawdę? Absurd za absurdem..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25410500,ciekawe-koncerty-polskie-granie-i-harmonie-z-islandii.html",Ciekawe koncerty. Polskie granie i harmonie z Islandii,Te muzyczne wydarzenia warto zauważyć.,"Silesian Jazz Meeting
Piątek-sobota, godz. 18, Teatr Ziemi Rybnickiej
W piątek w Rybniku rozpoczyna się 34. Silesian Jazz Meeting. Festiwal zainauguruje koncert z okazji 45-lecia South Silesian Brass Band, ale prawdziwą gratka dla fanów dixielandu, swingu i bebopu będzie sobotni koncert The Carling Family – muzycznej rodziny ze Szwecji. W tym 10-osobowym zespole każdy jest multiinstrumentalistą. Podczas występu muzycy zamieniają się instrumentami, a także tańczą, stepują, żonglują i wykonują akrobacje! Bilety: 40 zł i 50 zł.",Ólafur Arnalds (Benjamin Hardman),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24227777,ile-bedzie-zarabial-prezydent-bydgoszczy-jest-podwyzka.html","Wiemy, ile teraz będzie zarabiał prezydent Bydgoszczy","Bydgoscy radni ustalili pensję prezydenta Bydgoszczy. Wynagrodzenie Rafała Bruskiego wyniesie 12 250 zł brutto. Radni PiS proponowali, by je zmniejszyć.","Kiedy sprawa trafiła na sesję rady miasta, radni opozycji dopatrzyli się, że propozycja uchwały nie ma podpisu, ani uzasadnienia. Zabrakło też opinii komisji budżetu. Radni KO ratowali się przerwami i uzupełniali formalne braki. – Zarządzam przerwę w obradach sesji i zwołuję komisję budżetu – powiedziała przewodnicząca rady Monika Matowska. – Witam na komisji budżetu – powiedział po chwili jej przewodniczący Jakub Mikołajczak. Rozbawił tym kilku radnych, bo do tej pory komisje odbywały się w innej sali. Teraz wszyscy bydgoscy radni są we wszystkich komisjach i można je przeprowadzać tylko w sali sesyjnej, bo tylko tam jest 30 miejsc dla rajców.",ŁUKASZ ANTCZAK,"I bardzo dobrze moim zdaniem to i tak nie wiele jak na takie stanowisko w Bydgoszczy-@@@-Generalnie wszyscy powinni zarabiać więcej.-@@@-Jeśli w miarę dobry manager w prywatnej firmie, aby podjął prace musi mieć ofertę przynajmniej > 15.000 zł brutto, to prezydenci miast, które są rozbudowanymi organizmami winni zarabiać przyzwoicie. Sztuczne obniżanie zarobków prezydentów przez populistyczny PiS, mogłoby prowadzić wyłącznie do chęci poszukiwania innych źródeł zarobku lub startu w wyborach przeciętniaków.-@@@-Radni PiS to niech wezmą się za swoich ziomków w spółkach skarbu państwa itp."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19547764,sprawa-zabojstwa-litwinienki-powiedzcie-to-reka-moskwy-lucas.html",Sprawa zabójstwa Litwinienki. Powiedzcie: to ręka Moskwy [LUCAS],"0
Rząd brytyjski wciąż unika wszelkich konkretnych działań w obliczu niewiarygodnie bezczelnej zbrodni popełnionej w samym sercu Londynu przez inne państwo","Z państwami bandyckimi najłatwiej sobie radzić, kiedy są słabe i znajdują się daleko od nas. Co innego mocarstwo atomowe w naszym bliskim sąsiedztwie, do tego znane z zamiłowania do mokrej roboty.

W takiej sytuacji znalazł się dziś premier Wielkiej Brytanii David Cameron, po tym gdy w poprzedni czwartek opublikowany został raport ze śledztwa w sprawie śmierci Aleksandra Litwinienki.

Gdyby otrucie Litwinienki, byłego oficera KGB, poszło zgodnie z planem, raczej nie odbiłoby się zbyt szerokim echem. Polon to rzadka substancja, w normalnych warunkach niewykrywalna: zabija poprzez promieniowanie alfa, które daje się zmierzyć wyłącznie przy użyciu wysokiej klasy sprzętu specjalistycznego.","Aleksander Litwinienko zmarł otruty polonem podanym w herbacie. Raport stwierdza, że zabójstwo zatwierdził sam Władimir Putin (AP Photo)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,25008417,liderzy-lewicy-uzgodnili-ze-pojda-do-wyborow-jako-koalicja.html","Liderzy lewicy uzgodnili, że pójdą do wyborów jako koalicja. ""Mamy dwucyfrowe poparcie""","""Lewica"" - tak być może będzie się nazywać koalicja lewicowych ugrupowań SLD, Wiosny i Razem. Po nocnym spotkaniu w czwartek liderzy partii mówią: ""Mamy coś fajnego do zaproponowania"".","Na lewicy przyspieszenie. Powstanie zjednoczonej koalicji lewicowej na jesienne wybory parlamentarne (pierwszy możliwy termin to 13 października) to efekt czwartkowej decyzji PO, że idzie do wyborów tylko z Nowoczesną oraz z organizacjami obywateli, pozarządowymi i samorządowcami.
Biedroń: Poparcie będzie rosło
Kilkanaście godzin po tej deklaracji szefa Platformy Grzegorza Schetyny na lewicy doszło do spotkania na szczycie. Byli szefowie: SLD Włodzimierz Czarzasty, Wiosny Robert Biedroń i Razem Adrian Zandberg. Towarzyszyli im Andrzej Rozenek (SLD) i Krzysztof Gawkowski (Wiosna, dawniej SLD).","Adrian Zandberg, Włodzimierz Czarzasty i Robert Biedroń (Jakub Orzechowski, Jakub Porzycki, Jędrzej Nowicki / Agencja Gazeta)","Pani Nowacka już zapomniała jak PO z Nowoczesną utopiło jej projekt ustawy ?
Ta pani z lewicą nie ma już nic wspólnego.-@@@-Biedroń to showman i nic więcej. Do tego całkowicie niewiarygodny.-@@@-KO na smyczy episkopatu: Z której strony jest ona liberalna? Bo nie widzę.-@@@-Bez obaw, 12-17% to przedział lewicy....a może wzrosnąć do 20%, jak PO dalej będzie robić swoje, czego szczerze lewicy życzę-@@@-Na.plecach działacza Solidarności- Schetyny, weszli do euro i polskie parlamentu komuniści. Brawo Grzesiu hahaha-@@@-""Mamy dwucyfrowe poparcie"". Z pewnością tak, z tym, że druga cyfra będzie za przecinkiem.-@@@-Szanowny Panie Biedroń, z przykrością informuję, że przez wejście w koalicję z SLD (mającą z lewicą tyle wspólnego, co KRLD z demokracją) właśnie stracił Pan mój głos.-@@@-Ocenzurowano (w imię wolności słowa, ma się rozumieć):

>>>Skoro nikt nie chce od maja założyć się, że PiS zdobędzie 50% sejmowych foteli (ja uważam, że zdobędzie), to może wśród internautów znajdzie się jeden odważny, kto nieanonimowo założy się, że Zjednoczona Lewica NIE ZDOBĘDZIE 10%? Ja uważam, że nie zdobędzie :-)<<<

Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131
(zrzut)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22776429,zagraja-trzy-zespoly-z-ekstraklasy-przyjada-glik-i-boruc-bilety.html","Zagrają trzy zespoły z ekstraklasy, przyjadą Glik i Boruc. Bilety na halowy turniej Amber Cup już w sprzedaży","W dniach 6-7 stycznia w Ergo Arenie odbędzie się kolejna edycja halowego turnieju piłkarskiego Amber Cup. Pierwszego dnia rywalizować będą zespoły dziecięce, drugiego seniorzy. Wśród uczestników są m.in. trzy zespoły ekstraklasy - Lechia Gdańsk, Śląsk Wrocław i Wisła Płock. Do Gdańska przyjadą też ambasadorowie imprezy Kamil Glik oraz Artur Boruc. Ruszyła sprzedaż biletów.","To będzie już 12. edycja turnieju Amber Cup, ale trzecia rozgrywana w Ergo Arenie (wcześniej gospodarzem był Słupsk, skąd pochodzi organizator imprezy Daniel Kaniewski). Już tradycyjnie pierwszego dnia rywalizować będą drużyny dziecięce, tym razem z rocznika 2008. W turnieju wystąpią: Lechia Gdańsk, Śląsk Wrocław, Legia Warszawa, Jagiellonia Białystok, Lech Poznań, Pogoń Szczecin, Arka Gdynia, Akademia Sportowa Pomorze, Zagłębie Lubin, Sparta Sycewice, Akademia Piłkarska Tczew, Znicz Pruszków, Radunia Stężyca, Gedania Gdańsk oraz dwie drużyny z Rosji – Bałtika Kaliningrad i Dziecięco-Młodzieżowa Szkoła Rezerw Olimpijskich w Kaliningradzie, reprezentujące gospodarza przyszłorocznego mundialu. Tego dnia wstęp do Ergo Areny będzie bezpłatny, a transmisję ze zmagań młodych piłkarzy przeprowadzi kanał Łączy Nas Piłka.",Turniej Amber Cup 2017 wygrali piłkarze Lechii (JAN RUSEK),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24272906,azs-przegral-z-onico-bartosz-kurek-najlepszym-graczem.html",AZS przegrał z Onico. Bartosz Kurek najlepszym graczem,"Najlepszy siatkarz mistrzostw świata zdobył dwadzieścia punktów. W nagrodę za dobry występ Onico pokonało na Torwarze 3:1 Indykpol AZS Olsztyn, a Kurek otrzymał statuetkę MVP.","Dla atakującego reprezentacji Polski był to debiut w warszawskim klubie. Kurek zagrał jak na najlepszego gracza Europy przystało. Przeciwko akademikom z Olsztyna nie wyglądał na zawodnika, który odbył dopiero kilka treningów z nowym zespołem. Wprost przeciwnie, poprowadził kolegów do zwycięstwa, zdobywając najwięcej punktów ze wszystkich.
AZS bezradny z mistrzami świata
Naprzeciw Kurka, wspieranego trzema innymi mistrzami świata (Bartosz Kwolek, Andrzej Wrona i Damian Wojtaszek), Indykpol AZS niewiele mógł zdziałać. Ponadto olsztynianie grali bez Robberta Andringi. Holender doznał kontuzji w niedzielę przeciwko Cuprum Lubin i prawdopodobnie w tym roku już nie zagra.",Bartosz Kurek w pierwszym meczu w barwach ONICO Warszawa (FOT. KUBA ATYS),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22052169,ponad-4-5-mln-zl-dywidendy-dla-akcjonariuszy-gk-immobile.html","Ponad 4,5 mln zł dywidendy dla akcjonariuszy GK Immobile","Inwestorzy z całego kraju przyjechali do Bydgoszczy na zaproszenie Grupy Kapitałowej Immobile, żeby uczestniczyć w pierwszym w dziejach spółki Dniu Inwestora","Podczas dwudniowego pobytu w naszym mieście właściciele akcji GK Immobile mieli możliwość poznania przedstawicieli spółek z grupy oraz przekonać się na własne oczy, czym Immobile zajmuje się w praktyce. Nocowali w należącym do grupy Hotelu Pod Orłem. Tam odbyło się Walne Zgromadzenie Akcjonariuszy, prezentacja działalności oraz obiad z zarządem.
Goście odwiedzili najważniejsze fabryki i inwestycje GK: zakład produkcji systemów przeładunkowych w Koronowie, plac budowy inwestycji deweloperskiej Platanowy Park na osiedlu Leśnym, biurowca IMMOBILE K3 przy placu Kościeleckich oraz hale produkcyjne Makrum. Zapoznali się z nową ofertą – automatycznymi systemami parkingowymi Modulo.",Dzień Inwestora Immobile (GK Immobile),A ile to na jedna akcje?
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20666008,pis-chce-nagrody-za-ignorowanie-zalecen-ue-komentarz.html",PiS chce nagrody za ignorowanie zaleceń UE [KOMENTARZ],"6
Śląscy posłowie PiS ogłosili, że chcą, by w Katowicach mieściła się jedna z europejskich instytucji. Trudno o bardziej podszyte fałszem życzenie","Posłowie z Jerzym Polaczkiem na czele zwracają uwagę, że po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej musi zostać przeniesiona do innego kraju członkowskiego Europejska Agencja Leków oraz Europejski Urząd Nadzoru Bankowego. PiS chciałby, żeby jedna z tych instytucji znalazła się w Katowicach.

Antyeuropejski (kto nazwał flagę UE szmatą?), a w najlepszym razie eurosceptyczny PiS liczy, że unijni politycy, którzy zastanawiają się dziś, jak wzmocnić UE po Brexicie, podarują coś Polsce i Katowicom.",Jerzy Polaczek (DAWID CHALIMONIUK),"A co ma piernik do wiatraka? Siedziba byłyby KATOWICE a nie PiS? Czujecie różnicę, bando idiotów z Czerskiej???-@@@-A może otworzyć Europejską Agencję Likwidacji UE imienia ś.p. tragicznie poległego męczeńską śmiercią Lecha Kaczyńskiego?-@@@-Ten poseł Polaczek daje negatywny obraz swojej zachwianej elokwencji, znajomości historii takoż. Trzeba starać sie pojąć ducha tamtych czasów uwzględniwszy masę Ślonzoków i Ślonskich Niymcow wtedy na Ślonsku żyjących. Byli ""powstańcy"", a właściwie rebelianci ogłupieni obieckami Polaków też już wtedy w wielkiej części zrozumieli swój błąd młodości z przed lat 20-tu, zrozumieli dokładnie czego Polska od Ślonska potrzebuje, ale... byli między młotem i kowadłem i frontów zmienić się nie dało, a więc wybrali lepsze zło stając przy Polakach. Od Niemiec oczekiwać mogli tylko obóz albo i kulka. Co aktywniejsi nie mieli wyboru tylko wraz z zabrynicznymi ""braćmi"" wiali na wschód aż do Katynia."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,307671.html",Gądecki Stanisław,"0
Koleżanki ze szkolnej ławy wypowiadają się o nim w samych superlatywach. - Spokojny, pilny, zawsze chętny do pomocy. - Nie biegał za dziewczynami. To raczej my uganiałyśmy się za nim - wspomina biskupa Stanisława Gądeckiego Grażyna Półrolnik.","Stanisław Gądecki urodził się w Strzelnie (powiat mogileński). Oprócz prof. Andrzeja Stelmachowskiego jest najsłynniejszym z żyjących ludzi, którzy pochodzą z tego miasteczka. Studiował w Gnieźnie, Rzymie, Jerozolimie i Chicago. Pełnił funkcję wicerektora Prymasowskiego Wyższego Seminarium Duchownego w Gnieźnie. Biskupem jest od 1992 roku. W archidiecezji pełni funkcję wikariusza generalnego, odpowiedzialnego za sprawy katechizacji, duszpasterstwa młodzieży, formacji kapłanów i zakonników. Przewodniczy Radzie Konferencji Episkopatu Polski ds. Dialogu Religijnego z judaizmem, religiami niechrześcijańskimi i z niewierzącymi. Papież mianował go Konsultorem Papieskiej Komisji ds. Religijnych Relacji z Judaizmem.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,723256.html",Rekolekcje ze sztuką,"0
Wypłyńcie na głębię i bądźcie świętymi. Bez względu na to kim jesteście i jakie macie wady - wzywa od wczoraj ks. Tadeusz Wołoszyn, który w zielonogórskiej parafii pw. Ducha Świętego prowadzi rekolekcje dla przeszło tysiąca zielonogórskich uczniów.","W ramach tegorocznych rekolekcji wielkopostnych prefekt zielonogórskiego Gimnazjum nr 2 oraz Szkoły Podstawowej nr 3 ksiądz Tomasz Filiczkowski ogłosił konkurs rysunkowy pt. W jaki sposób pogłębiam swoją wiarę?. I poprosił księdza Tadeusza Wołoszyna z parafii pw. Ducha Świętego, by ten do wrażliwości przeszło 1000 uczniów dotarł poprzez teatr i muzykę.

Podczas wczorajszych rekolekcji dzieci odgrywały w kościele przy ul. Bułgarskiej scenki teatralne. Grał i śpiewał parafialny zespół muzyczny. Dziś hasłem przewodnim rozważań jest ""Pojednanie i pokuta"". O godz. 16 w parafialnej pizzerii ""Mamma Mia"" ksiądz poprowadzi panelową dyskusję na temat papieskiego napomnienia: ""Nie wystarczy przekroczyć próg, trzeba iść w głąb"". Głównym tematem rekolekcji są słowa papieża Jana Pawła II - ""Wypłyń na głębię"". Jest to także przygotowanie uczniów do letniej papieskiej wizyty w Polsce. - To wezwanie ma zmobilizować młodych ludzi do zastanowienia się nad swoim życiem duchowym - wyjaśnia ks. Tadeusz.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,2008391.html",Waldemar Malicki,0,"Waldemar Malicki urodził się w 1958 r. w Lublinie. Solista i kameralista. Absolwent Gdańskiej Akademii Muzycznej. Koncertuje z polskimi orkiestrami filharmonicznymi w kraju i za granicą, m.in. w Europie, Ameryce Południowej i Północnej, Japonii, Rosji. Wspólnie z żoną Tamarą Granat tworzy duet fortepianowy Duo Granat. Jest prezesem Towarzystwa im. Ignacego Jana Paderewskiego. Jest również dyrektorem artystycznym festiwalu żartu muzycznego ""FUN and CLASSIC"" w Nowym Sączu. Za albumy z kompozycjami Wieniawskiego i Bacha dwukrotnie otrzymał Fryderyki.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7456869,Sondaz_wyborczy__Kubicki_wygrywa_z_PO.html",Sondaż wyborczy: Kubicki wygrywa z PO,"0
Rządzący obu stolicami wyprzedzają wyraźnie w sondażu PO i PiS. Jednak, gdyby przyszło nam wybierać prezydentów Zielonej Góry i Gorzowa, potrzebna byłaby druga tura.","Badania sondażowe dla ""Gazety"" 10 miesięcy przed wyborami samorządowymi przeprowadziła PBS DGA. O preferencje wyborcze zapytano po 500 zielonogórzan i gorzowian.

Wyniki z większości miast wskazują, że rządzący obecnie prezydenci zyskują z reguły bardzo wysokie poparcie. Wyjątkiem jest np. Łódź, gdzie obecnego prezydenta Jerzego Kropiwnickiego popiera zaledwie 5,8 proc, a sympatie przerzucają się na kandydata PO. Również prezydent Szczecina ma mniejsze poparcie niż nieokreślony jeszcze kandydat Platformy Obywatelskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,17345541,_Stan_gry___Requiem_dla_gazet__Nie_tak_szybko_.html","""Stan gry"". Requiem dla gazet? Nie tak szybko!","0
To bodaj ostatni film o wielkości gazet. Choć powstał sześć lat temu, porusza wciąż aktualne tematy - konflikt między dziennikarstwem prasowym a internetowym, misją a kasą","""Stan gry"" ***
Thriller, USA/Wielka Brytania/Francja 2009, reż. Kevin Macdonald, wyk. Russell Crowe, Ben Affleck, Rachel McAdams
Sobota 20:25 TVP 1
Powt. niedziela 23.30

Ten polityczny thriller, inspirowany brytyjskim serialem (2003), to opowieść o dwóch światach, które żyć bez siebie nie mogą: polityce i dziennikarstwie. Ale też głos w dyskusji, która trwa: dziennikarstwo prasowe czy internetowe? Do czego doprowadzi tabloidyzacja mediów i to, że na czele spółek medialnych stanęli księgowi? Film pokazuje również pracę redakcji od kulis i warsztat prasowego dziennikarza śledczego. Świat, który podobno umiera...",'Stan gry' (Materiały prasowe),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20849954,wojewoda-chce-zablokowac-sprzedaz-szpitali-jeden-juz-ledwo.html","Wojewoda chce zablokować sprzedaż szpitali. Jeden już ledwo zipie, może upaść","0
Wojewoda śląski uznał za nieważne uchwały zarządu województwa śląskiego w sprawie sprzedaży trzech szpitali. Twierdzi, że są niezgodne z uchwalonym przez Sejm zakazem prywatyzacji. Marszałek nie zgadza się z tą opinią i złożył skargę na decyzję wojewody w sądzie","27 czerwca sejmik rzutem na taśmę zdecydował, że trzy szpitale-spółki podlegające marszałkowi zostaną wystawione na sprzedaż. Chodziło o zbycie 100 proc. udziałów w spółkach: Śląskie Centrum Rehabilitacyjno-Uzdrowiskowe w Rabce-Zdroju, Ośrodek Rehabilitacyjny ""Bucze"" w Górkach Wielkich i Uzdrowisko Goczałkowice-Zdrój.

Zaledwie kilka dni później prezydent Duda podpisał nowelizację ustawy o działalności leczniczej zakazującą prywatyzacji, która weszła w życie 15 lipca.",Wicemarszałek Aleksandra Skowronek: - Zaskarżyliśmy decyzje wojewody w Wojewódzkim Sądzie Administracyjnym i liczymy na pozytywny dla nas wyrok (JOANNA NOWICKA),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5420698,Robimy_z_Czytelnikami_przewodnik_po_letniskach_w_regionie.html",Robimy z Czytelnikami przewodnik po letniskach w regionie,"0
Nie będzie to jednak zwykły przewodnik, lecz sentymentalny. My, częstochowianie wyjeżdżamy na letni wypoczynek do różnych miejscowości wokół naszego miasta. Poszukajcie w pamięci, które ze spędzonych tam wakacji pamiętacie najlepiej i dlaczego. Swoją opowieść przynieście do ?Gazety?.","Może ktoś od lat wspomina lipiec czy sierpień w Poraju, bo np. na zalewie pierwszy raz pływał łódką, połknął bakcyla i teraz jest wytrwałym żeglarzem? Może na obozie harcerskim w Pająku poznał dziewczynę lub chłopaka swego życia, a teraz o tamtym poznaniu i tamtych wakacji opowiada dzieciom?

""Gazeta"" postanowiła zebrać takie historie. Chcemy je publikować przez całe lato i stworzyć w ten sposób sentymentalny przewodnik po letniskowych miejscowościach całego regionu.

Nie muszą to być opowieści o wydarzeniach szczególnie ekscytujących. Niech będą to wspomnienia kogoś, kto od 20 lat co roku spędza lato w Złotym Potoku, na wsi pod Lelowem albo Koszęcinem, we własnym domku kempingowym na działce w Zawadach - bo lubi, bo zna i ceni tamtejszych ludzi, bo woli to niż tracić majątek nad Bałtykiem.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,25356330,jerzy-stuhr-moj-dziennik-stal-sie-ksiazka-terapeutyczna.html",Jerzy Stuhr: Mój dziennik stał się książką terapeutyczną,"Dzięki terapii nauczyłam się cieszyć życiem tu i teraz. Nie pisać sobie czarnych scenariuszy, nie myśleć o przyszłości, tylko cieszyć się każdym dniem - mówi pani Monika, pacjentka, która uczestniczyła w warsztatach psychoonkologicznych terapii simontonowskiej. W ostatnich dniach mogli z nich skorzystać także radomianie. O warsztatach i swojej chorobie opowiadał też ambasador, Jerzy Stuhr","– To rodzaj terapii poznawczo-behawioralnej, której działanie odkrył w stosunku do pacjentów onkologicznych doktor dr Carl Simonton – wyjaśnia Iwona Rutka, psychoonkolog, która prowadzi warsztaty. – Jest takie przekonanie w psychoonkologii, że każdy pacjent jest tak naprawdę specjalistą od swojego zdrowia i każdy ma ten potencjał, który my poprzez warsztaty simontonowskie pomagamy wydobyć.
Simonton był onkologiem i poddając pacjentów radioterapii zauważył, że nie u wszystkich jednorodnych pacjentów przynosi ona jednakowe efekty. I doszedł do wniosku, że jest to kwestia nastawienia do choroby, a także oczekiwań chorego.",Jerzy Stuhr: Mój dziennik stał się książką terapeutyczną (Fot. Marta Dudzińska/ Agencja Ga),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1768499.html",Program obchodów,0,"10 listopada

godz. 18., Dwór Artusa - koncert muzyki polskiej w wykonaniu Toruńskiej Orkiestry Kameralnej.



11 listopada 2003 r.

godz. 9, Cmentarz Komunalny, ul. Grudziądzka 18 - złożenie kwiatów pod obeliskiem ku czci poległych w latach 1918-1921,

godz. 10, kościół garnizonowy - msza święta w intencji Ojczyzny

godz. 11, przemarsz z kościoła garnizonowego na plac Rapackiego pod pomnik marszałka Józefa Piłsudskiego

godz. 11.20 - capstrzyk połączony z apelem poległych",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6311201,Sluzby_specjalne_buszuja_w_opcjach_walutowych.html",Służby specjalne buszują w opcjach walutowych,"0
Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego bada sprawę opcji walutowych. Ale ma utrudnione zadanie, bo nikt nie złożył zawiadomienia o przestępstwie","Szef ABW Krzysztof Bondaryk powołał specjalny zespół do zbadania, czy doszło do przestępstwa w sprawie opcji walutowych i spekulacji złotówką. - To nic nadzwyczajnego. ABW jest ustawowo powołana m.in. do wykonywania zadań w zakresie analizy sektora bankowego pod kątem bezpieczeństwa ekonomicznego państwa. Wyniki prac zespołu trafiają w formie notatek do prezydenta, premiera i Ministerstwa Finansów - mówi płk Mieczysław Tarnowski, b. wiceszef ABW.

Sytuację w bankowości bada departament ochrony ekonomicznych interesów państwa. Ten sam, który kilka lat temu pisał alarmujące notatki o zmonopolizowaniu przez spółkę J&S dostaw ropy dla Orlenu.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,23189826,sloik-miodu-fejkowe-portale-i-wirusy-tak-iran-hakuje-swoich.html","Słoik miodu, fejkowe portale i wirusy - tak Iran hakuje swoich wrogów","Amerykanie oskarżyli dziewięciu Irańczyków, którzy mieli brać udział w wielkiej ofensywie hakerskiej na zlecenie irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Wykradli terabajty danych, straty, jakie spowodowali, idą w miliardy dolarów","– Rząd Iranu systematycznie i metodycznie hakował sieci komputerowe w naszym kraju, próbując wykraść jak najwięcej danych – powiedział na piątkowej konferencji prasowej nowojorski prokurator Geoffrey Berman. Była to „jedna z największych cyberofensyw sponsorowanych przez państwo”, jakie amerykańskie władze kiedykolwiek rozpracowywały.
Akty oskarżenia przeciwko konkretnym hakerom powiązanych z rządem obcego państwa to rzadka praktyka. Dotychczas Waszyngton uciekał się do tego sporadycznie, bo – jak pisze portal „Politico” – ciężko przypisać cyberataki konkretnym osobom, a jeśli nawet, to postawienie ich przed sądem jest mało realne. Poza tym amerykański rząd nie chciał prowokować do ujawniania jego własnych operacji hakerskich w innych państwach. Niemniej już wcześniej USA oskarżyły Irańczyków o włamanie do instytucji finansowych i systemu sterowania tamy nowojorskiej w 2013 r., chińskich wojskowych za włamanie do firm energetycznych oraz Rosjan za wykradzenie danych użytkowników kont na Yahoo.",FBI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,72581,7590733,Marian_Grzesczak.html",Marian Grześczak,"0
Pożegnanie 1934-2010","Po ciężkiej, nieuleczalnej chorobie odszedł 2 stycznia 2010 r. w szpitalu na ul. Banacha Marian Grześczak, wybitny poeta, dramaturg i eseista, znakomity prozaik i krytyk literacki oraz dyplomata, jeden z ojców poznańskiej Grupy Poetyckiej ""Wierzbak"".

Był synem ziemi wielkopolskiej, urodził się w 1934 r. w powiecie śremskim, maturę zdał w pobliskim Jarocinie, był absolwentem polonistyki i bohemistyki Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu. Przez wszystkie lata pielęgnował więź z rodzinnym Śremem oraz Jarocinem i Środą Wlkp.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25111784,kontrabanda-w-podlodze-straz-graniczna-zatrzymala-dwa-auta.html",Kontrabanda w podłodze. Straż Graniczna zatrzymała dwa auta w ciągu dwóch dni,"Najpierw ponad 2 tys. paczek papierosów bez polskich znaków akcyzy, a następnego dnia prawie 5 tys. paczek nielegalnych papierosów znaleźli w podłogach dwóch aut funkcjonariusze z Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej. Wartość kontrabandy to łącznie ok. 97 tys. zł.","Obie kontrabandy odkryli funkcjonariusze placówki Straży Granicznej w Sejnach.
Auto jako dowód w sprawie
W pierwszym przypadku we wtorek (20 sierpnia) nielegalny towar ujawniono w zatrzymanym do kontroli (na terenie gminy Giby) pojeździe na polskich tablicach rejestracyjnych.
– W specjalnie skonstruowanych skrytkach znajdujących się w podłodze mercedesa-benza vaneo znajdowało się ponad 2 tys. paczek papierosów bez polskich znaków akcyzy o szacunkowej wartości 29 tys. zł – informuje mjr Katarzyna Zdanowicz, rzeczniczka Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej. – Do kontrabandy przyznał się kierowca, 34-letni obywatel Polski. Przeciwko mężczyźnie wszczęto postępowanie karnoskarbowe. Jako dowód w sprawie zatrzymano również samochód z 2003 r. o wartości 7 tys. zł.","Odkrycie prawie 5 tys. paczek papierosów, przewożonych w skrytce w podłodze pojazdu (Fot. POSG)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17895087,Wybory_2015__Bronislaw_Komorowski_wygral_I_ture_na.html",Wybory 2015. Bronisław Komorowski wygrał I turę na Dolnym Śląsku,"2
Wybory 2015. Na Dolnym Śląsku, inaczej niż w całym kraju. Tu wybory zdecydowanie wygrał Bronisław Komorowski. Urzędującego prezydenta poparło 37,5 proc. głosujących. Andrzej Duda zebrał 30,4 proc. głosów, a trzeci Paweł Kukiz - 20,1 proc.","Takie wyniki przynosi sondaż exit poll. W skali całej Polski pierwszy na mecie I tury wyborów był kandydat PiS Andrzej Duda, na którego głos oddało 34,8 proc. biorących udział w wyborach, a Bronisław Komorowski zgromadził poparcie na poziomie 32,2 proc. Niemal identyczne poparcie: w Polsce i na Dolnym Śląsku otrzymał Paweł Kukiz, na którego głosowało 20 proc. tych, którzy w niedzielę udali się do urn.

Czwarty wynik na Dolnym Śląsku zanotował Janusz Korwin-Mikke (4,7 proc.), dalej uplasowali się Magdalena Ogórek (2,2 proc.), Grzegorz Braun (1,5 proc.), Janusz Palikot (1,4 proc.), Adam Jarubas (0.9 proc.), Marian Kowalski (0,6 proc.), Jacek Wilk (0,5 proc.) i Paweł Tanajno (0,2 proc.).",,wiadomo gdzie najwięcej ciemnoty
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24493128,sa-juz-bilety-na-wratislavie.html",Wratislavia Cantans: są już bilety na koncerty. Wystąpi m.in. Zubin Mehta [MACIEJEWSKA POLECA],"Znamy już program wrześniowej Wratislavii Cantans, ruszyła już też sprzedaż biletów. Tematem przewodnim 54. edycji festiwalu jest ""Południe"", a jedną z gwiazd Zubin Mehta i Israel Philharmonic Orchestra.","Zubin Mehta, ikona światowej dyrygentury, pracował z niemal wszystkimi najważniejszymi orkiestrami świata. Był najdłużej piastującym stanowisko dyrektorem artystycznym Filharmonii Nowojorskiej. Ma nawet własną gwiazdę w Alei Sław na Hollywood Boulevard. Ale na stałe związał się Israel Philharmonic Orchestrą. Urodzony w Bombaju, w rodzinie Parsów, od pół wieku mieszka w Izraelu. W rozmowie z „Gazetą Wyborczą” podkreśla, że izraelscy filharmonicy to orkiestra oparta na wschodnioeuropejskiej tradycji wykonawczej. „Zespół założył urodzony w Częstochowie Bronisław Huberman, cały czas kontynuujemy jego ideę. Nasi muzycy to wybitni instrumentaliści, większość robi karierę w kameralistyce, a orkiestra symfoniczna jest naturalnym przedłużeniem ich zainteresowań” – tłumaczy Zubin Mehta.",Zubin Mehta (Wratislavia Cantans),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,8113367,Szymanski__ratowalem_szpital__kare_poniose.html","Szymański: ratowałem szpital, karę poniosę","0
Uratowaliśmy szpital w Gorzowie i woj. lubuskie. Jeżeli właśnie za to mam być sądzony, to chętnie poddam się karze - mówi Krzysztof Szymański, były marszałek województwa","Według zielonogórskiej prokuratury były marszałek województwa ""na chwilę"" wykreował fikcyjny deficyt w kasie województwa po to, by 85 mln zł z obligacji trafiło na konto zadłużonego szpitala w Gorzowie. Tymczasem za pieniądze z obligacji powinno się remontować drogi i kolej.

Kilka dni temu prokuratorzy przygotowali akt oskarżenia przeciwko byłemu marszałkowi Krzysztofowi Szymańskiemu, wicemarszałek Elżbiecie Płonce oraz skarbnikowi województwa. Zarzut: przekroczenie uprawnień i działanie na szkodę interesu publicznego. Śledczy zajęli się sprawą na wniosek zielonogórskiej delegatury Najwyższej Izby Kontroli. - Według umowy z bankiem pieniądze z emisji obligacji miały być wydane na inwestycje drogowe i transport kolejowy. Tymczasem ponad 72 mln zł przeznaczono na pożyczkę dla szpitala, by dokończyć jego restrukturyzację. Obligację są formą kredytu, województwo nie może go wziąć ""dla"" szpitala. To wbrew prawu - tłumaczą prokuratorzy. Przyznają, że województwo zostało narażone na bardzo duże ryzyko. Bank ma prawo w każdej chwili zerwać umowę i oczekiwać zwrotu pieniędzy. A to mogłoby oznaczać bankructwo samorządu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14462633,Studentom_latwiej_znalezc_mieszkanie_we_Wroclawiu_.html",Studentom łatwiej znaleźć mieszkanie we Wrocławiu. Ale...,"0
Lista grzechów studentów wynajmujących mieszkania sprowadza się do hucznych imprez i dewastacji. Właściciele nieruchomości bywają jednak bardzo wymagający. Jak się dogadać?","- Ponieważ liczba studentów we Wrocławiu spadła, łatwiej jest znaleźć mieszkanie w interesującej lokalizacji w dobrej cenie i z właścicielami, którzy nie będą uprzykrzać życia lokatorom - mówi Sylwester Oracz, student Politechniki Wrocławskiej i specjalista ds. studenckiego banku stancji wrocławskiej Fundacji Manus. Twierdzi, że najbardziej ryzykowne jest wynajmowanie pokoju w mieszkaniu, gdzie mieszkają właściciele. Zwłaszcza jeśli są nimi starsze panie.

- Często wydzielają konkretne godziny, w których można korzystać z łazienki i kuchni. Zdarza się, że dochodzi do sytuacji, w której wcale nie można gotować. Co więcej - jest zakaz przyprowadzania znajomych, chłopaka czy dziewczyny - wylicza Oracz. Przypomina, że często właściciele mieszkań zapominają, że studenci nie żyją samą nauką, tylko mają prywatne życie. - Wielu z nich oczekuje, że studenci będą tylko w domu nocować i jeszcze oddadzą go w idealnym stanie, najlepiej bez uszkodzeń związanych z normalnym użytkowaniem, za które często potrącają kaucję - dodaje.",Studentom łatwiej znaleźć mieszkanie we Wrocławiu. Ale jeszcze muszą dogadać się z właścicielem (Fot. Micha3 Lepecki / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24243849,prokuratura-czestochowa-znany-biznesmen-kierowal-grupa-przestepcza.html","Prokuratura Częstochowa. Znany biznesmen kierował grupą przestępczą ""białych kołnierzyków""","Prokuratura Okręgowa w Częstochowie zakończyła jedno z największych śledztw gospodarczych i skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko 15 osobom, dotyczący działalności zorganizowanej grupy przestępczej zajmującej się wyłudzeniami podatku VAT. Zdaniem prokuratury zorganizowaną strukturą kierował Sebastian M.","Od wiosny 2014 r. Prokuratura Okręgowa w Częstochowie wspólnie z oficerami katowickiej delegatury Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i Urzędem Kontroli Skarbowej w Gdańsku rozpracowywały firmy częstochowskiego biznesmena. Nie tylko w Polsce, ale też w Czechach, Niemczech czy Wielkiej Brytanii.
Ustalono, że uruchomiono mechanizm tzw. oszustwa karuzelowego. W takim przekręcie bierze najczęściej udział grupa kilku lub kilkunastu firm, które zawierają pozorne transakcje, by odliczać VAT, a ich siedziby są umiejscowione zarówno w Polsce, jak i w innych krajach Unii Europejskiej. Firmy te mogą być powiązane personalnie i kapitałowo, co pozwala na sterowanie pozorowanymi transakcjami, przy czym pomysłodawca całej operacji najczęściej nie ujawnia się w ewidencjach i rejestrach działalności gospodarczej.",Sebastian M. i jego puma (Archiwum prywatne),Bandyta a nie biznesmen ! Kiedy zaczniecie nazywać bandytów bandytami i przestępcami ?
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25575098,puchar-polski-w-siatkowce-bez-gwiazd-pls-zapomniala-o-turnieju.html",Puchar Polski w siatkówce bez gwiazd! PLS zapomniała o turnieju kwalifikacyjnym w Azji,"Dwaj siatkarze, irańskie gwiazdy PlusLigi, nie będą mogły zagrać w ćwierćfinale Pucharu Polski, bo organizator rozgrywek nie sprawdził, w jakim terminie rozgrywane są azjatyckie kwalifikacje do igrzysk w Tokio.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Wyobraźcie sobie państwo, że w Hiszpanii wyznaczono termin rozegrania ćwierćfinału pucharu kraju, nie sprawdzając, że koliduje on z oficjalnymi terminami meczów reprezentacji w Ameryce Południowej. Dlatego Leo Messi nie zdąży wrócić na spotkanie FC Barcelony. To niemożliwe...
Ale w siatkówce możliwe jest wszystko, dziwne losowania, dobieranie sobie przez gospodarzy przeciwników w najważniejszych imprezach. Dlatego nikogo nie powinno dziwić, że w Polskiej Lidze Siatkówki nikt nie sprawdził, że azjatyckie kwalifikacje olimpijskie nie kończą się 12 stycznia, dzień później niż europejskie. A grają w nich min. dwaj Irańczycy z polskich klubów: Milad Ebadipour i Sayed Mousavi. Pierwszy jest liderem PGE Skry, drugi jednym z podstawowych w Indykpolu AZS Olsztyn, które los skojarzył w ćwierćfinale Pucharu Polski.",Milad Ebadipour z PGE Skry Bełchatów (Tomasz Stańczak),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25351058,lech-poznan-traktuje-mlodziez-jako-alibi-trener-dariusz-zuraw.html",Lech Poznań traktuje młodzież jako alibi. Trener Dariusz Żuraw: A kogo miałem wystawić?,Lech Poznań próbuje zatuszować brak umiejętności i fatalne transfery wystawiając do gry rekordową liczbę wychowanków. Ale na kibiców ten manewr przestaje działać.,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Od początku sezonu w składzie Lecha Poznań roi się od młodzieżowców, a mimo to trener Dariusz Żuraw cały czas zwiększa ich rolę w zespole. Przeciwko Zagłębiu Lubin wystawił w podstawowym składzie rekordową liczbę aż sześciu wychowanków, tj. Roberta Gumnego, Kamila Jóźwiaka, Tymoteusza Puchacza, Jakuba Modera, Mateusza Skrzypczaka i Jakuba Kamińskiego. Średnia wieku wyjściowej jedenastki Kolejorza przekroczyła zaledwie 22 lata. W Europie jeszcze młodsze drużyny mają tylko duńskie FC Nordsjaelland i białoruski Energetyk Mińsk. Podobnie jak Lech nie radzą sobie jednak najlepiej.",Lech Poznań - Zagłębie Lubin 1:2 (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"Pisaliśmy już o tym w lipcu - przewidywaliśmy, że gdy przyjdzie jesień i absencje (zdrowie, kartki), to będzie zadyszka, gdyż de facto nie wzmocniono formacji ofensywnych, a defensywa potrzebuje dużo czasu na zgranie. Dziwić może, że Lech jest tak wysoko w tabeli (może nawet nie wpadnie do grupy spadkowej po tej kolejce, jeśli Śląsk przegra u siebie ze słabą Arką), ale wiele 'zarzutów' wobec słabości kadry Lecha odnosi się także do konkurencji. Są drużyny, które wydały duże pieniądze na transfery, ale wciąż czekają, aż te ""wypalą"". Wkurza mnie jednak inkwizycyjny ton przyjmowany przez GW wobec piłkarzy Lecha i spychanie na ich poziom odpowiedzialności za kondycję pierwszej drużyny. Zresztą, jesli dobrze rozumiałem, co pisaliście latem, mieliśmy ambicjonalnie ten sezon 'spisać na straty' i pozwolić Lechowi zbudować drużynę (uzupełnioną kolejnymi wzmocnieniami), która stanowić będzie zaczyn 'europejskiego' Lecha na przyszłość. Mieliśmy być cierpliwi i dopingować 'głodnych' zawodników do rozwoju. To, co robicie z Muharem i bramkarzem jest słabe, to że oczekujecie od Amarala, że zawsze - bez regularnej gry - przyjdzie i ""odmieni oblicze ziemi, tej ziemi"", jest naiwne (gdyby strzelił w okienko, to byście piali z zachwytu, że 'superzmiennik'). A potem sami przyznajecie, że bez niektórych piłkarzy, młodzież nie wystarczy. Darko przeziębiony, Tiba i Rogne po kontuzjach, Muhar wykartkowany. Ciężko o stabilizację składu. Rozumiem, że ""przegraliśmy wygrany mecz"" z Legią, a potem u siebie z Zagłębiem, ale mimo wszystko - mniej emocji, mniej hejtu, więcej cierpliwości i zamiłowania do sportu oraz wsparcia i szacunku dla tych młodych ludzi, nawet jeśli są obcokrajowcami. Chyba, że nie lubicie tego sportu, albo tracicie ukrytą wiarę w cud, jakim byłoby, gdyby po takiej zmianie kadrowej, Lech natychmiast szedł od sukcesu do sukcesu.-@@@-Zgadzam się z ""kaczmarek"". Wiosną trwał mobbing piłkarzy z poprzedniego składu. Efekt: brak Trałki, Burica, Gajosa, a także de Marco (który, o dziwo, dobrze poczyna sobie w Slovanie). Dobrze chociaż, ze pozostał Jevtić.Vox populi w postaci poznańskich kibiców oraz dziennikarzy zrobił swoje. Na miejsce usuniętych przyszli inni piłkarze; van der Hart nie przewyższa Burica, Crnomarkowic i Muhar również nie dorastają do pięt Trałce. Jedyny Satka może nie zawodzi tak często, jak inni obrońcy. Młodzi lechici próbują grać, ale obrona niweczy ich wysiłki. Poznańscy skauci spisali się na medal ze złomu. Efekt: trudno grać z sukcesem bez solidnego bramkarza i solidnej, rozumiejącej się z bramkarzem, obrony. Trener Żuraw z pustego nie naleje.
Kibice i dziennikarze poznańscy zajmują się kebabem van der Harta i filmikami piłkarzy w mediach społecznościowych, jakby od takich zdarzeń zależała wygrana z Legią czy Śląskiem. Takie śledzenie i zaglądanie w życie prywatne to właśnie mobbing. Zawodnik mobbingowany (po poznańsku - ""pod presją"") nie będzie dobrze grał. W Monachium piłkarze biorą udział w Oktoberfest i nikt nie liczy im kufli piwa. Sami piłkarze jako ludzie wolni (ewentualnie klub i trener) są od oceny tego, na co mogą sobie pozwolić w czasie wolnym. Jeśli poprzez swój styl życia zawalają mecze - to należy się z nimi rozstać! Zeszłoroczny przypadek Peteri Forsella i jego tkanki tłuszczowej niczego ""dziennikarzy"" nie nauczył.
A na koniec próba prognozy: porażka w Szczecinie i porażka z Koroną w Poznaniu - jako rezultat pracy skautów, niektórych ""fanaticos"" oraz tzw. dziennikarzy. Współczuję trenerowi.-@@@-Panie Trenerze! Jak goowno nie umie pływać, to mówi, że woda jest za rzadka. Proszę się uczyć zawodu w mniejszym klubie, takim bez presji.-@@@-Jak można oczekiwać, że drużyna z CLJ, zasilona kilkoma nietrafionymi transferami będzie grała o coś więcej niż środek tabeli?-@@@-Wolę młody zespół dający jakieś perspektywy na przyszłość niż ""ligowych wyjadaczy"" ""grajacych na zero z tyłu"", ""szanujacych piłkę "" i co roku bijacych się o miejsca 3-8 (najlepiej 5-8 bo w wakacje nie trzeba zawracać sobie głowy pucharami."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22883182,niemiecki-policjant-umawial-sie-na-seks-z-dzieckiem.html",Niemiecki policjant umawiał się na seks z dzieckiem. Pytał o dziewictwo i rozmiar biustu,"Oficer niemieckiej policji Mike S. stanął przed sądem. Jest oskarżony o nieudolne usiłowanie namawiania nastolatki na seks. Został zatrzymany po prowokacji zorganizowanej przez wrocławskiego ""łowcę pedofilów"". Nie przyznaje się do winy. Nadal pracuje w policji.","Pierwsze ogłoszenia w internecie 45-letni Niemiec napisał w styczniu, ogłaszał się w różnych dolnośląskich miastach, a także w Katowicach i Krakowie. Na jedno z ogłoszeń odpowiedział Krzysztof Dymkowski, znany jako wrocławski łowca pedofilów. Poinformował wtedy Mike’a S., że ma ponad 14 lat i chętnie się z nim spotka. Niemiec miał odpisać: „Ja, Mike, przystojny, sex za pieniądze – pasuje?” Łowca twierdzi, że Mike za seks proponował 600, 800, a nawet 1000 zł.
ZOBACZ TEŻ: 78 Dolnoślązaków w rejestrze pedofilów. Seksuolog: To napiętnowanie na całe życie",Niemiecki policjant Mike S. stanął przed sądem pod zarzutem pedofilii (UJ),Tłumaczenie naiwniaka.Powinien być proces i sprawiedliwy wyrok.
"https://wyborcza.pl/1,75399,7606886,Tureccy_wojskowi_chcieli_obalic_rzad.html",Tureccy wojskowi chcieli obalić rząd,"0
Czy Turcji grozi wojskowy przewrót? Turecka policja aresztowała w piątek kolejnych osiemnastu oficerów pod zarzutem przygotowywania zamachu stanu.","Wśród aresztowanych dotąd prawie 70 żołnierzy podejrzanych o antyrządowy spisek jest czterech generałów i aż siedmiu admirałów.

Nikt nie jest ponad prawem - mówił wczoraj turecki premier Recep Erdogan. To nie pierwszy w ostatnim półwieczu konflikt między armią a cywilną władzą w Turcji, ale pierwszy, w którym armia znajduje się w głębokiej defensywie.

Od 1960 r. armia czterokrotnie obalała rząd, dwukrotnie była tez motorem delegalizacji partii muzułmańskich, które wciąż odradzały się pod nowymi nazwami. Dziesięć lat temu obecny premier Recep Erdogan spędził pięć miesięcy w więzieniu oskarżony o podważanie świeckich fundamentów państwa. Miał się tego dopuścić na wiecu w prowincji Siirt, gdzie cytował fragment poematu Ziyi Gokalpa: ""Naszymi koszarami są meczety/Naszymi bagnetami minarety/A kopuły meczetów naszymi hełmami"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7600963,7_propozycji__pieniadze_i_wspolny_glos.html","7 propozycji, pieniądze i wspólny glos","0
Nowa strategia dla Białorusi. Wielu liderów opozycji białoruskiej popiera postulaty Związku Polaków. Pokazują, że nie jest to wyłącznie konflikt polsko-białoruski","Ostatnie wydarzenia na Białorusi to dla polskiej polityki zagranicznej poważne wyzwanie. Chodzi nie tylko o marginalizowanie kierowanego przez Andżelikę Borys Związku Polaków i nękanie obywateli białoruskich polskiego pochodzenia, lecz łamanie praw człowieka i obywatela w ogóle.

Bardzo ważny jest głos opozycji białoruskiej. Tacy jej liderzy, jak Labiedźka, Milinkiewicz, Sazonau, Szuszkiewicz popierają postulaty Związku Polaków na Białorusi nie tylko słowem. Labiedźka próbował dostać się do gmachu sądu, w którym ważyły się losy Domu w Iwieńcu, narażając się tym samym na represje. Postawa opozycji jest tym bardziej godna uznania i wdzięczności, że Łukaszenko - starając się poszerzyć kurczącą się bazę poparcia dla siebie - postawił ostatnio na nacjonalizm. Wprawdzie język białoruski nadal jest wyklęty, a flagi niepodległej Białorusi nie wolno używać, ale pod hasłem: My Biełorusy, prezydent odwołuje się do tożsamości białoruskiej wskazując na Polskę jako kraj, który jej zagraża. Podczas manewrów ""Zapad"" ćwiczono odparcie zamieszek wywołanych przez polską mniejszość, której z pomocą pośpieszyły oddziały NATO. W tych warunkach liderzy opozycji mogą być łatwo oskarżeni o zdradę, a bez nich trudno by nam było tę sprawę umiędzynarodowić. Oni uwiarygodniają nasze protesty. Pokazują, że nie jest to wyłącznie konflikt polsko-białoruski.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3551329.html",Bazylika Mariacka ma swoją drogę krzyżową,0,"W Bazylice Mariackiej poświęcono we wtore piętnaście tablic z brązu. Składają się one na Drogę Krzyżową. Pierwszą w historii największego kościoła w Gdańsku.

- Drogi krzyżowe pojawiły się w kościołach katolickich w XVII wieku - mówi konserwator zbiorów Bazyliki Mariackiej Tomasz Korzeniowski. - W tym czasie, aż do 1945 roku, w świątyni gospodarowali protestanci.

Projekt drogi krzyżowej w największym gdańskim kościele ożywał też regularnie co kilka lat po II wojnie światowej. Musiało jednak minąć ponad 60 lat, aby udało się go zrealizować. Brązowe tablice o wymiarach 50x50 cm zawisły na filarach w nawie głównej. Dawniej w tych miejscach wisiały luterańskie obrazy symboliczne. Drogę krzyżową wykonano w historyzującej technice, czerpiącej po trosze z baroku, po trosze zaś z dzieł Rodina. Każda kosztowała siedem tysięcy złotych.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,534568.html",Częstochowa: miasto skarbów,"0
Ogłaszamy plebiscyt o Częstochowie pod hasłem ""Miasto skarbów"". Prosimy Czytelników ""Gazety"", aby opowiedzieli nam o swoim mieście, o ulubionych zakątkach: ulicach, placach, dzielnicach, kawiarniach, kościołach i parkach.","Na podstawie zgłoszeń miejsc, z których częstochowianie są dumni lub do których po prostu lubią wracać, stworzymy ranking ulubionych miejsc w mieście, a wśród uczestników konkursu rozlosujemy cenne nagrody: trzy samochody Seat Cordoba, skutery Yamaha, telewizory JVC 14 oraz suszarki, ekspresy do kawy i żelazka firmy Moulinex.

Zasady plebiscytu są proste. Od 12 do 24 listopada włącznie na stronach lokalnych ""Gazety Wyborczej"" wydrukujemy 12 kuponów. Żeby wziąć udział w zabawie, trzeba stworzyć swój zestaw kuponów: - wytnij z ""Gazety"" sześć kuponów z różnych dni i odpowiedz na co najmniej sześć pytań dotyczących Częstochowy. Zapytamy m.in. o to, jaki jest Twój ulubiony pub, którą ulicą najbardziej lubisz chodzić itp. - nalep na każdy kupon specjalną naklejkę z nagrodą.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22692639,tego-filmu-nie-zobaczysz-juz-w-muzeum-ii-wojny-zamiast-niego.html","Tego filmu nie zobaczysz już w Muzeum II Wojny. Zamiast niego jest ""polska martyrologia""","Muzeum II Wojny Światowej usunęło pacyfistyczny film kończący wystawę. W zamian za to wyświetlana jest produkcja IPN o polskiej martyrologii, według której wojna kończy się dopiero w 1989 roku.","Przy dźwięku ballady „The House of the Rising Sun” Animalsów twórcy wystawy prezentowali najważniejsze wydarzenia czasów powojennych, z dwóch perspektyw symbolizujących świat podzielony żelazną kurtyną. Sala pokazywała, że świat był rozdarty aż do upadku komunizmu w 1989 roku. Kończył się kadrami ze współczesnych konfliktów na Ukrainie i Bliskim Wschodzie.
– Film początkowo miał kończyć się na 89 roku, scenami z upadku muru berlińskiego. Doszedłem jednak do wniosku, że warto pójść dalej, bo upadek komunizmu nie zakończył konfliktów na całym świecie – tłumaczy Matt Subieta, filmowiec, który stworzył film kończący wystawę w Muzeum II Wojny. – W ten sposób chciałem podkreślić wielowymiarowość przekazu tego muzeum, które jest nie tylko o wojnie, ale też o tym, że ten konkretny konflikt pokazuje różne postawy ludzkie, jak wpływa na nie wojenna rzeczywistość. Film miał podkreślić doznanie, że wojna to nie jest historia z podręcznika, że wciąż wybuchają nowe konflikty, równie tragiczne. Nic się nie nauczyliśmy. To nie miał być film pacyfistyczny, ale pokazujący naszą cywilizację w soczewce.",Muzeum II Wojny zmieniło film kończący wystawę. (Mat. pras.),"Ci Polacy, którzy faktycznie wyzwalali obecną Polskę, ale szli od wschodu, w tym filmie nie istnieją. Ich poświęcenie, życie, rany są nic nie warte. Liczy się bezsensowna masakra pod Monte Cassino i w Powstaniu Warszawskim. Kulson.-@@@-I tylko plakac sie chce!-@@@-A gdzie w filmie ""Niezwyciężeni"" Jarek? Przecież musiał być na pierwszej linii.-@@@-Ludzie....przeciez to jest tylko wstyd....niezwyciezeni.....czy oni maja naprawde wszystkich innych za durniow ?-@@@-Obecny filmik wręcz zachęca do wojny. Można by napisać wtedy kolejne strony ""chwalebnej"" historii Polski. A że pisane na gruzach? A kogóż to obchodzi...-@@@-Czemu tu się dziwić?... Że ciemny lud to kupuje?... Oglądałem ten film ze znajomą nauczycielką historii o zadeklarowanych prawicowych poglądach... Żydzi i Niemcy są itp... Po obejrzeniu tego filmu kręciłem z niedowierzaniem głową na durnotę jego przekazu. Po chwili załamywałem ręce, gdy usłyszałem, że historykowi wyższym wykształceniem uniwersyteckim ten film się podoba!
Jak żyć!? Jak żyć?!...-@@@-Bardzo słusznie ktoś postąpił, że zamienił te filmy. Te gdańskie gnoje, kiedy tylko się da, wprowadzają do polskiego przekazu ukrytą opcję niemiecką. Trzeba tego pilnować.-@@@-PROPAGANDA jak u Kurskiego"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3090524.html",Obwodnica Augustowa w pigułce,0,"Prace nad przyszłą obwodnicą Augustowa, stanowiącą część tranzytowej drogi łączącej kraje bałtyckie ze środkową Europą, trwają od 1992 roku. W ich trakcie rozpatrywano kilkanaście wariantów jej przebiegu. Ostatecznie spośród czterech wybrano w 1999 roku jeden, który drogowcy do dziś chcieliby zrealizować. Przewiduje on przekroczenie doliny Rospudy półkilometrową estakadą pięciometrowej wysokości w okolicy wsi Mazurki. W tym miejscu wypełnienie doliny torfami jest stosunkowo najmniejsze, co znacznie zmniejsza koszty budowy. Jednak kilkaset metrów od planowanej drogi znajduje się ostatnie w Polsce miejsce występowania rzadkiego storczyka - miodokwiatu krzyżowego, a sama dolina jest miejscem gniazdowania wielu zagrożonych wyginięciem ptaków i korytarzem migracyjnym zwierząt. Dlatego też w 2004 roku włączono ją do europejskiej sieci ochrony przyrody - Natura 2000. W 2003 roku władze Augustowa wydały decyzję o warunkach zabudowy, przewidującą przebieg obwodnicy w tym właśnie miejscu. Wtedy też Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad rozpoczęła wykup gruntów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3707518.html","Proszę wsiadać, odjeżdżamy do Poznania","0
Uwaga, uwaga! Z jedynego toru wrocławskiego Dworca Centralnego odjechał 150 lat temu pierwszy pociąg do Poznania. Wyruszył rano i zdążył na obiad, choć po drodze przyjmował liczne hołdy.","Był poniedziałek 27 października, dobry moment na otwarcie kolei żelaznej wrocławsko-poznańskiej. ""Pociąg przybrany w kwiaty i chorągwie pruskie, polskie i śląskie, ruszył rano tegoż dnia z Wrocławia w 12 wagonów, blisko paręset osób wioząc"" - pisał krakowski ""Czas"". I to bardzo ustosunkowanych, co prasa skwapliwie wyliczyła: ""minister handlu p. Heydt, dyrektor kolei górnośląskiej Löbbecke, prezydent naczelny Śląska bar. Schleinitz, naczelny inżynier Rosenbaum"".

Podróż trwała wprawdzie ponad pięć godzin (w Poznaniu stanęli po 13), ale pasażerowie mieli sporo rozrywek. Pociąg był wszędzie po drodze entuzjastycznie witany przez ""władze, korporacje i mieszkańców z muzyką"", a sami poznaniacy przyjęli gości z Wrocławia obiadem. Po kilku godzinach biesiadowania przypieczętowano przyjaźń na wieki i wrocławianie, odjeżdżając, zabrali ze sobą gospodarzy.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,10222261,Rynek_juz_nie_jest_bogiem.html",Rynek już nie jest bogiem,"1
Dzisiaj nie chodzi tylko o przezwyciężenie problemów ekonomicznych. Toczy się walka o to, kto i gdzie podejmować może suwerenne decyzje","Piotr Buras: Przekonanie, że człowiek działa racjonalnie i zgodnie z własnym interesem, ukształtowało nasze myślenie i teorie ekonomiczne. Czy ostatni kryzys finansowy, który pokazał nieprzewidywalność i irracjonalizm procesów gospodarczych, jest świadectwem śmiertelnej choroby ""człowieka ekonomicznego""?

Joseph Vogl: Unikałbym mówienia o patologiach w odniesieniu do rynków finansowych. Stwierdzenie, że kryzysy takie jak ten ostatni były rodzajem choroby, sugeruje, że mają one wyjątkowy charakter. Tymczasem kryzysy finansowe, przynajmniej w ostatnich trzydziestu latach, są w funkcjonowaniu rynków finansowych zjawiskiem absolutnie normalnym. Następują w krótkich odstępach czasu i z zadziwiającą regularnością. Zaś co do ""człowieka ekonomicznego"": w XVIII wieku wyobrażano go sobie jako kogoś z krwi i kości, dzisiaj jego postać jest tylko konstrukcją teoretyczną. Współczesna nauka o gospodarce coraz bardziej interesuje się ""całym człowiekiem"", łącznie z jego nieekonomicznymi właściwościami i emocjami.",,"oczywiscie znamy przyczyny wystápienia ostatniego kryzysu ale oswiadczeniem dla szarej masy jest ze kryzysy wystépujá z zadziwiajácá regularnosciá I to jest po prostu takie naturalne zjawisko ,panowie intelektualisci spod jurysdykcji watykansko-bankierskiej elity -dziékujemy wam za wasze nieskromnie skomplikowane wywody"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19279227,zakon-sprawiedliwych-wraca-do-cba.html","""Zakon sprawiedliwych"" wraca do CBA","42
Pełniącym obowiązki szefa CBA został Ernest Bejda, działacz PiS i jeden z najbliższych współpracowników Mariusza Kamińskiego.","Bejda, z wykształcenia prawnik, zaliczany jest do nieformalnej grupy zwanej ""zakonem sprawiedliwych"". W latach 90. razem z Kamińskim i Maciejem Wąsikiem działał w Lidze Republikańskiej, potem pracowali w Głównym Inspektoracie Celnym, a gdy w 2005 r. PiS po raz pierwszy wygrał wybory, zakładali Centralne Biuro Antykorupcyjne.

Bejda był współautorem ustawy o CBA, a potem został zastępcą Kamińskiego, odpowiadającym za najważniejsze operacje specjalne. Nie pracował przez cały czas, bo na kilka miesięcy z działalności wyłączyła go choroba. Do CBA wrócił po ciężkiej operacji, jeszcze w trakcie rehabilitacji.",Mariusz Kamiński i Ernest Bejda (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"A co tam u senatora Biereckiego słychać?-@@@-Kto wie na co on chorował? Na syfa? na wściekliznę? jakaś choroba psychiczna?-@@@-Bejdok-@@@-ale tu na forum sfory z pisowskiej ""młodzieżówki"", nie nadążają pisać swoich plugastw (bo w ogóle z pisaniem u nich ciężko), to przynajmniej seryjnie ""dyslajkują"". Gdzie dużo ""minusów"", tam najbardziej ich boli.-@@@-Wąskie ramiona. ..krotkie rączki. ..kogo mi to przypomina...kolejny kurdupel podobny prezesa...Włoszczowa Centralna...-@@@-Zakon sprawiedliwych? Krzyżacy znaczy się...-@@@-A jeżeli sąd podtrzyma wyroki na tych ""niewinnych"" inaczej to jak rozumiem kary nie odbędą bo ich ułaskawiono ale skazanie jest, w papierach będzie wpis skazany i jak rozumiem wygasi marszałek sejmu mandat kamińskiemu i usunie się ze służb kryminalistów czyż nie ?? wiec zachowajmy spokój niech sędziowie pokażą, ze są warci swoich przywilejów. A wszystko przez ryżego nieroba jakby robił co trzeba to dawo juz by siedzieli razem z ziobro lub nie ??.-@@@-Nie wiem dlaczego - ale jak widzę ""tego przezroczystego"" Kamińskiego - 'to mi się scyzoryk w kieszeni otwiera"" ?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22131466,slaski-wicekurator-oswiaty-chce-walczyc-z-kanaliami.html","Śląski wicekurator oświaty chce ""walczyć z kanaliami""","""Panie Jarosławie, naród jest z Panem i walczy z kanaliami"" - taki wpis na swoim profilu w portalu społecznościowym zamieścił Dariusz Domański, śląski wicekurator oświaty. - To po prostu nie przystoi - ocenia prof. Katarzyna Popiołek, psycholog.","Chcieliśmy zapytać wicekuratora Domańskiego, dlaczego o ludziach, którzy mają inne niż on poglądy, mówi „kanalie”. Niestety, w śląskim kuratorium oświaty dowiedzieliśmy się, że przebywa on obecnie na urlopie. Podobnie dyrektor Anna Kij, która w kuratorium odpowiada za kontakty z dziennikarzami.
– Stosowanie sformułowania „walczyć z kanaliami” to nieuprawniony zabieg moralny. To po prostu obrażanie tłumów ludzi, którzy byli na demonstracjach, prawników, sędziów Sądu Najwyższego. Słowo „kanalia” ewidentnie jest obraźliwe. A człowiek, który piastuje stanowisko wicekuratora, nie powinien używać inwektyw – ocenia prof. Katarzyna Popiołek, psycholog.","Wpis na FB Dariusza Domańskiego, wicekuratora oświaty w Katowicach (FB)","Drodzy Państwo, Wy też przykładem nie świecicie lżąc i poniżając tego, któremu raz potknęła się noga. Znam Pana kuratora osobiście i wielu z opozycji do pięt mu nie dorównuje. Po prostu się zapędził. Wam się to nie zdarza ? Rozumiem, że to niezła pożywka dla mediów by ośmieszyć tego człowieka. Nie pochwalam jego zachowania, ale wy obecnie robicie to samo i nikt z Was nie prezentuje niczego bardziej godnego naśladowania, łącznie z GW. Żal, że Polacy z taką pasją zwalczają samych siebie i to w imię wolności. Ja się pytam jakiej wolności, kiedy my siłę i wolność narodu tak zatracamy.-@@@-kolejny pisowski debil, który wchodzi bez wazeliny!!! i takie ""kanalie"" cytując za wicekuratorem dbają o oświatę!!! to jest nienormalne, to czysta patologia-@@@-panie wickukuratorze uczniowie(wnuki) pamiętają ""lekcje"" historii-pan już nie? Przypomnieć jak to bywało? Najgorsze w tym, że prawdopodobnie będzie to kandydat na prezydenta Żor...brrrrr-@@@-Brawo! Piszcie tak dalej. Niech pan Jarek wierzy, że jest wszystko cacy i naród go kocha. Będziemy mieli powtórkę z Ceausescu, którego też zapewniano, że wszystko jest super. Oj, zdziwi się prezes i to bardzo.-@@@-co chwilę spod różnych omszałych kamieni wyłażą różne kreatury, które w zgniłej atmosferze rządzącej partii czują się w dziennym świetle równie dobrze, jak ryby w wodzie. i się zastanawiam, jakim cudem ci ludzie przez wiele lat robili kariery, i jak ten tu opisany, mogli awansować w instytucji oświaty?-@@@-jest takie mądre powiedzenie : według siebie sądzę ciebie-@@@-O Zeusie! Skąd tyle kanalii, kretynów i wazeliniarzy wśród zwolenników PiS. Oni tam jakiś casting robią i nagrody dają: kto głupszy i bez kręgosłupa ma większe szanse?-@@@-Niezwykła ścieżka kariery - od górnika do wicekuratora oświaty. Dla wszystkich byłoby chyba lepiej, żeby pan wicekurator pozostał w mrokach kopalni..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24825760,podlaski-festiwal-nauki-i-sztuki-mnostwo-atrakcji-na-stadionie.html",Podlaski Festiwal Nauki i Sztuki. Mnóstwo atrakcji na Stadionie Miejskim w Białymstoku.,"Pokazy i doświadczenia, gry sportowe i logiczne łamigłówki. Na Stadionie Miejskim w Białymstoku od rana trwa Rodzinny Piknik Naukowy. To finał tegorocznego Podlaskiego Festiwalu Nauki i Sztuki.","W sobotę (25 maja) o godz. 10 piknik otworzył prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski.
– Cieszę się, że współpraca miasta z uczelniami się zacieśnia. Sam od ponad 30 lat jestem związany z Uniwersytetem w Białymstoku, to moje podstawowe miejsce pracy, prezydentem zostałem przez przypadek – mówił Truskolaski. A chwilę później tłumy ciekawskich rozbiegły się po ponad 60 stoiskach przygotowanych przez podlaskie uczelnie wyższe.
Długa kolejka, nie tylko najmłodszych, ustawiła się do specjalnej strefy VR. Można tam było przenieść się do wirtualnego świata i spojrzeć na Ziemię z perspektywy Księżyca, poznać inne planety lub stanąć oko w oko z dinozaurem.","Białystok, Stadion Miejski. Rodzinny Piknik Naukowy w trakcie Podlaskiego Festiwalu Nauki i Sztuki (Fot. Grzegorz Dąbrowski)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25559987,przestepczy-hat-trick-poszukiwany-przez-sad-prowadzil-bez-uprawnien.html",Przestępczy hat trick: poszukiwany przez sąd prowadził bez uprawnień i ważnych badań technicznych,"Kierowca mitsubishi jechał bez włączonych świateł i zapiętych pasów. W trakcie interwencji na jaw wyszło, że nie może prowadzić, jest poszukiwany przez sąd, a jego samochód nie ma ważnych badań technicznych.","Mężczyzna przejeżdżał osobowym mitsubishi obok komendy policji przy ul. Sołtysowickiej we Wrocławiu. Miał wyłączone światła i jechał bez zapiętych pasów. Funkcjonariusze niezwłocznie zatrzymali kierowcę do kontroli. 
- Interwencja przebiegała bardzo typowo do czasu, kiedy 54-letni wrocławianin okazał funkcjonariuszom dokument, który miał być rzekomym międzynarodowym prawem jazdy uzyskanym na terenie Ukrainy - opowiada st. sierż. Krzysztof Marcjan z KMP we Wrocławiu. 
Jednak blankiet wydał się policjantom podejrzany: dostrzegli, że z rzekomego, elektronicznego chipa schodzi farba. Na dodatek mężczyzna nie potrafił wyjaśnić, w jaki sposób otrzymał dokument. Funkcjonariusze postanowili więc sprawdzić dane kierowcy. ",Zatrzymany do kontroli mężczyzna okazał policjantom fałszywy dowód (fot. KMP Wrocław),
"https://wyborcza.pl/1,76842,1051301.html",Konwencja wyborcza Białostockiego Porozumienia Prawicy,"0
Z prawdziwą pompą odbyła się w sobotę konwencja wyborcza Ryszarda Tura. Jak zapowiadano przed konwencją, miało być po amerykańsku. Środków na kampanię na pewno prezydentowi nie zabraknie - wieść gminna głosi, że pierwsze miejsce na liście Białostockiego Porozumienia Prawicy kosztuje 7500 zł!","Na początku na scenie kina Forum, gdzie odbyła się konwencja, wkroczyli przedstawiciele tych ugrupowań, które weszły w skład popierającego Tura BPP.

- Wyborcy ocenią ciasny egoizm tych, którzy sprawili, że nie udało się zjednoczyć białostockiej prawicy - mówił członek komitetu honorowego Tura, były senator Stanisław Marczuk.

Po nim o swym zadowoleniu z wejścia w skład porozumienia mówili m.in.: Marian Blecharczyk (ZChN), Stanisław Wiśniewski (RS), Józef Klim (PO) i Krzysztof Nowakowski (ROP). Tego ostatniego zżarła trema - kilkakrotnie próbował rozpocząć wystąpienie i zacinał się. W końcu jednak się udało.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2097252.html",Policyjni tropiciele,0,"Marcin Rybak: Ilu ludzi poszukują Pana policjanci?

Nadkomisarz Zbyszek II: W skład mojej sekcji wchodzi Zespół Poszukiwań Celowych. Do jego zadań należy poszukiwanie najgroźniejszych przestępców z województwa dolnośląskiego - zabójców, członków zorganizowanych grup przestępczych. Zatrzymujemy ludzi poszukiwanych przez Interpol i Europol, którzy ukrywają się na naszym terenie. Sami też prosimy o zatrzymanie naszych przestępców poszukiwanych międzynarodowymi listami gończymi, gdy wytropimy ich za granicą.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19350657,skazano-go-na-12-kar-smierci-teraz-stanal-przed-kieleckim-sadem.html",Kiedyś skazany na 12 kar śmierci. Teraz chce się poddać karze,"5
6 lat i siedem miesięcy więzienia - takiej kary chce dla Michała P. jego obrońca. Kielczanin kiedyś cudem uniknął śmierci w tajskim więzieniu. Czy lata tam spędzone zostaną mu wliczone do wyroku?","- Czy był pan kiedykolwiek karany? - pytał 43-letniego dziś Michała P. sędzia Tomasz Zieliński. - Jedynie w Tajlandii zostałem skazany. Tak jak wynika z akt - odpowiedział oskarżony.

Dziś - jak zapewniał - utrzymuje się z malarstwa i pisania książek.

Tamten wyrok brzmiał przerażająco, bo tajski sąd wymierzył mu 12 kar śmierci. Jak do tego doszło? W 2004 r. do P. odezwała się Tajka z propozycją przemytu narkotyków. Zdesperowany kłopotami finansowymi młody plastyk zgodził się. Wysłał do Azji 11 listów z tabletkami ecstasy, a 12. przesyłkę zawiózł osobiście. Wpadł w ręce policji, bo Tajka okazała się policyjną agentką. Przyznał się do winy. Wyrok złagodzono mu na... dożywocie. Siedział w trzech więzieniach, jedno było gorsze od drugiego. Wstawiali się za nim Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Lech Kaczyński.",15.12.2015. Michał P. na ławie oskarżonych kieleckiego sądu (MICHAŁ WALCZAK),"konopie to nie narkotyki.-@@@-Zgodziłby się facet w tej Tajlandii na te 12 kar śmierci i miałby teraz już spokój. ;-)-@@@-Facet jest uparty czy głupi ? Znowu handlował - ale chyba tym razem wiedział co robi ? Nie ma innych pomysłów na zarabianie ?-@@@-Niestety biorac pod uwagę historię tego Pana, powinno się traktować go jako recydywistę. Z tajskiego więzienia namalował obrazki, napisał książkę, ale jakoś nie wyciągnął wniosków na temat szkodliwości narkotyków-@@@-nieglupi adwokat,prokurator musi sie tylko zgodzic na wyrok gowno ma do zaliczania to akurat reguluje KKW i sad w razie watpliwosci ,cwany myk przyznanie sie do wczesniejszych czynow rozszerza bardzo korzystnie wyrok laczny"
"https://wyborcza.pl/7,75968,21256282,muppet-show-albo-nawet-mroz-sprzyja-pis-owi.html",Muppet show albo nawet mróz sprzyja PiS-owi,"- Muppet show się kończy, wszystko wraca do normy - z charakterystycznym dla siebie rozradowaniem zareagował poseł Ryszard Terlecki na wieść o zawieszeniu przez opozycję okupacji sali plenarnej Sejmu.","Skąd ten posępny uśmiech? Bo poseł doskonale wie, że muppet show wcale się nie kończy, tylko powtórnie zaczyna. A na muppetach doskonale się zna, bo przecież to na nim wzorował się Jim Henson, projektując słynną kukłę Waldorfa, jednego z wiecznie niezadowolonych staruchów komentujących z loży.
Zatem wszystko wróci na swoje tory jak w prastarej pieśni Macieja Zembatego: „Ciało to funkcjonowało, poświęcało się obradom, ława niemych, ława głuchych, było w sejmie ław niemało, a marszałkiem został ślepy z marszałkowska białą lagą”.","Na kim wzorował się twórca Muppet Show Jim Henson, projektując słynną kukłę Waldorfa, jednego z wiecznie niezadowolonych staruchów komentujących z loży? N/z. Wicemarszałek Ryszard Terlecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński w ławach sejmowych (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Terlecki! Muppet Show mówisz? To spójrz w lustro! Jest sżansa, że zobaczysz w nim jakiegoś bohatera z tego serialu.... :)-@@@-Z Muppet show, to nawet rozwojowe skojarzenie, od razu staje mi przed oczyma prof. Świnka Piggy pałaszująca z wdziękiem sałatkę na sali sejmowej.-@@@-Coś w tym jest. Kaczyński był już z 6 lat temu porównywany do Ciasteczkowego Potwora. W 1941 mróz ocalił Moskwę. AD 2017 mróz ocali PiS ;-) jak tu nie kochać tej baby?-@@@-Hitler zapowiadał 1000 letnią Rzeszę, pokurcz Kaczyński chce 2-3 kadencje bo żyć dłużej nie będzie, a po nim to może być i potop. Psychopata Kaczyński i pieski w rodzaju Kurskiego, Ziobry, Kuchcińskiego, kryminalisty Kamińskiego będą mu lizały dupsko, a maciora Pawłowicz ""aniołek"" i brocha Szydło odpowiedzą przed trybunałem ludowym za niszczenie Polski i działanie na rzecz obcego państwa.-@@@-Ten to dopiero mapet, nie poterzbuje charakteryzacji.-@@@-Najbardziej śmieszne to stwierdzenie o ""politycznym rozumie"" panny Cipińskiej !-@@@-Często korzystam z synonim.net, bo leniwym ułatwia pisanie i kiedyś dla żartu wpisałem PIS, myśląc, że odczytam: „nie ma takiego hasła” lub „utwórz listę synonimów”, ale szczęka mi opadła, gdy wyświetliło się zobacz pod: PISUARDESA lub PISUAR. Konsekwentnie ciągnąłem poszukiwania. Najpierw wcisnąłem PISUARDESA i oniemiałem ilością synonimów. Podam kilka z długiej listy: prostaczka, chamka, prymityw, kłótnica, dyletantka, kołtun, dulska, głupek i kilkadziesiąt podobnych. Przyszła kolej na PISUAR. Sądziłem, że wyświetli się „naczynie ceramiczne” itp. itd., a tu zaskoczenie jeszcze większe, bo lista dłuższa, a o naczyniu mowy nie było: prostak, zarozumialec, obwieś, szachraj, kłamca, łgarz, krętacz. Czytałem a synonimom nie było końca: matacz, ordynus, ważniak, głupek, insynuator, szelma. Były nawet mocniejsze synonimy: łotr, złodziej, oszust, szubrawiec, oszczerca, obwieś. Przestałem, bo do końca było daleko i wstyd mi się zrobiło i zadumałem się wielce. Postawiłem, więc tezę. To oszczerstwo i niemożebność wielka, bo przecie ludzie PiS w większości są spolegliwi i mili, kompetentni i mądrzy, więc jak te synonimy bezecne mogły wejść do JĘZYKA POLSKIEGO, chyba przez komin. Przecie gołym okiem widać, jacy to sympatyczni i prawdomówni ludzie! Światli na dokładkę. Trzeba mieć zła wolę, by myśleć inaczej.-@@@-Najgorszy plan dla Pawłowicz? Boi się odstawienia od koryta?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1512469.html",Apel Wielkopolskiej Rady Integracji Europejskiej,"0
Pomni tradycji wielkopolskiego patriotyzmu i troski o państwo, weźmy powszechny udział w referendum w dniach 7 i 8 czerwca 2003 roku - proszą prominentni Wielkopolanie, skupieni w Wielkopolskiej Radzie Integracji Europejskiej.","Wczoraj rada (m.in. prezydent Poznania, marszałek województwa, wojewoda i posłowie) wystosowała apel do mieszkańców Wielkopolski.

""W życiu narodów, państw i całej społeczności międzynarodowej zdarzają się chwile szczególne, które określają na lata, niekiedy na całe pokolenia, nowy ład społeczny i gospodarczy. Taki moment właśnie przeżywamy. Przed nami referendum w sprawie przystąpienia Polski do Unii Europejskiej.

Pomni tradycji wielkopolskiego patriotyzmu i troski o państwo, weźmy powszechny udział w referendum w dniach 7 i 8 czerwca 2003 roku.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4020369.html",UMK wytyka wady lustracji,"0
Senat Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu krytykuje ustawę lustracyjną. Niektórzy uczeni zapowiadają, że nie złożą oświadczenia","Senat przyjął uchwałę, w której w pełni poparł krytyczne wobec lustracji stanowisko Konferencji Rektorów Uniwersytetów Polskich, bo ""uczelnie mają szczególny obowiązek upominania się o zachowanie podstawowych praw obywatelskich w sytuacjach, gdy zachodzi podejrzenie ich naruszenia"". Naukowcy krytykują przewidziane w ustawie wyrzucenie z pracy za niezłożenie oświadczeń. Ich zdaniem sankcje są niewspółmierne do przewinienia, brakuje też prawa do postępowania sądowego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21889617,parada-rownosci-2017-w-warszawie-40-ambasadorow-z-listem-poparcia.html","Parada Równości 2017 w Warszawie. 40 ambasadorów z listem poparcia, Gronkiewicz-Waltz odmawia patronatu","""Prawa osób LGBTI są uniwersalnymi prawami człowieka i każdy powinien ich bronić"" - pisze 40 ambasadorów w liście z okazji sobotniej Parady Równości. Podpisują się pod nim przedstawiciele zachodnich stolic, ale też Wietnamu, Ukrainy, Albanii, Czarnogóry. A prezydent Warszawy po raz ósmy odmówiła patronatu nad paradą.","""Z okazji tegorocznej warszawskiej Parady Równości chcemy wyrazić nasze poparcie dla starań o uświadamianie opinii publicznej w kwestii problemów, jakie dotykają środowisko gejów, lesbijek, osób biseksualnych, transpłciowych i interseksualnych (LGBTI) oraz innych społeczności w Polsce stojących przed podobnymi wyzwaniami. Chcemy także wyrazić uznanie dla podobnych starań podejmowanych w innych miastach Polski – w Gdańsku, Łodzi, Krakowie, Poznaniu i we Wrocławiu” – tak zaczyna się list z okazji tegorocznej Parady Równości.","Organizatorzy Parady Równości odbierają list z podpisami. W środku, w tęczowym krawacie, ambasador Austrii Thomas M. Buchsbaum (fot. materiały organizatora)","A to ci nowina. A na pielgrzymkę się wybiera?-@@@-Skandal! Na pewno nie zagłosuję na HGW w najbliższych wyborach!-@@@-Nic nadzwyczajnego, ze strony pańci z kółka różańcowego.-@@@-PO ma odciski na kolanach od klęczenia, zatem nie powinniśmy się dziwić, że prawa człowieka są mniej ważne od fanaberii.-@@@-Wstyd dla stolicy. Pani rezydent odmawia kilku milionom Polek i Polaków ich podstawowych praw.-@@@-Kto nie będzie tolerancyjny zostanie rozstrzelany!-@@@-No oczywiście HGW pozwoliła ONR maszerować a LGBT nie.-@@@-Bardzo mnie to wszystko jedno."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7769873,_Nie_dla_Kaczynskich_na_Wawelu____dzis_protest.html","""Nie dla Kaczyńskich na Wawelu"" - dziś protest","0
Ponad dwieście osób ma dzisiaj zamiar protestować na pl. Defilad przeciw decyzji pochowania pary prezydenckiej na Wawelu.","Protest będzie trwać od godz. 20. Informacja o nim rozsyłana jest głownie przez portal społecznościowy Facebook, ale także drogą sms-ową. Użytkownicy portalu podkreślają, że szanują wolę rodziny prezydenckiej.

- Bardziej odpowiednim miejscem jest Warszawa. TAK dla Powązek, NIE dla Wawelu - pisze Aleksander, jeden z forowiczów.

- Panie Prezydencie, zostań z nami w Warszawie - pisze Michał na innym forum na portalu Facebook.

Podobne manifestacje mają odbyć się dziś także we Wrocławiu, Krakowie i Łodzi. - Apelujemy o to, by spotkanie przebiegło w spokojniejszej atmosferze. Pzede wszystkim uszanujmy żałobę, którą wszyscy przeżywamy. Mamy prawo jako Polacy wyrazić naszą opinię. Ale miejmy na względzie także smutek i rozpacz bliskich wszystkich osób, które zginęły. Jesteśmy im to winni - apelują organizatorzy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,22030472,marek-sternalski-jacek-jaskowiak-powinien-byc-kandydatem-calej.html","Marek Sternalski, szef radnych PO: Jacek Jaśkowiak powinien być kandydatem całej opozycji wobec PiS [ROZMOWA]","- Tomasz Lewandowski jest pracownikiem prezydenta. Byłoby nieuczciwie, gdyby aż do samych wyborów ""jechał na wspólnym wozie"" z prezydentem Jaśkowiakiem, a potem ogłosił, że Jaśkowiak jest dobrym prezydentem, ale on będzie jeszcze lepszym. Tymczasem Lewandowski cały czas kluczy - mówi Marek Sternalski, przewodniczący klubu PO w Radzie Miasta Poznania","Tomasz Nyczka: „Pierwszy polityk poznańskiej PO, który zdecydował się postawić na Facebooka. Po dwóch miesiącach ma już kilkudziesięciu znajomych” – tak pisaliśmy o panu w „Wyborczej” w 2009 roku. Dzisiaj na Facebooku głównie kłóci się pan z miejskimi społecznikami.
Marek Sternalski: Tak nie jest. To może jedna dziesiąta mojej aktywności na Facebooku. Sporo piszę o naszych pomysłach na Poznań. Jeśli coś tam „wrzucam”, to chcę pokazać, co myślę o jakimś ważnym temacie. Wolę jednak działalność w „realu”. Tymczasem wielu „miejskich aktywistów facebookowych”, w odróżnieniu od społeczników, to eksperci jedynie w wirtualnym świecie.",PIOTR SKÓRNICKI,"Ale was ten Lewandowski boli. Nie dość, że skuteczny (ZKZL, GOAP, poznańskie ZOO), pracowity to jeszcze niezależny. Ja Platformie już dziękuję, kłóćcie się we własnym bagienku. Na tych wyborach dam szansę właśnie Lewandowskiemu.

Miłego dnia:)-@@@-Radny Sternalski niestety pokazuje że nie potrafi zrozumieć wielu spraw. Zrównoważony transport nie polega na tym że oddajemy samochodom 70% (12 z 17 metrów) szerokości ulicy, pieszym zostawiamy pozostałe 30%, a komunikacji miejskiej pozwalamy tkwić w korkach. O rowerzystach nie wspominając bo większość będzie się bała po takiej ulicy jechać, a z tych którzy mimo wszystko próbują połowa będzie zabierać i tak ograniczone miejsce na chodniku. Ograniczone bo te 2 x 2,5 metra jest jeszcze zastawione znakami i wyjściami z niektórych budynków: www.google.pl/maps/@52.4076668,16.9379149,3a,37.5y,215.42h,86.03t/data=!3m6!1e1!3m4!1sSSlXxUWl0eHsAkE7kQV1PQ!2e0!7i13312!8i6656 To że niedaleko jest szpital na Długiej niczego nie zmienia. Niech radny sprawdzi jak jest opisywany dojazd do londyńskich szpitali. Zawsze jest jako pierwsza jest informacja o przystankach które są w odległości 5, 10 i 15 minut pieszo (tak, nawet 15 minut pieszo), zawsze informacja o dojeździe samochodem jest na końcu, zawsze dojazd samochodem jest odradzany i zawsze jest informacja o ograniczonej liczbie miejsc parkingowych (albo wręcz o ich braku). Może gdyby pan Sternalski pomieszkał trochę na zachodzie, a nie tylko oglądał jakieś miasto przez weekend czy tydzień to takie rzeczy by zauważał: www.guysandstthomas.nhs.uk/patients-and-visitors/getting-here/travel-st-thomas.aspx www.guysandstthomas.nhs.uk/patients-and-visitors/getting-here/travel-guys.aspx www.sgul.ac.uk/about-us/how-to-get-here www.kch.nhs.uk/patientsvisitors/getting-to-kings Radny Sternalski ma usta pełne frazesów o zrównoważonym transporcie, choć tego terminu nie potrafi zrozumieć! Mówi o poprawianiu komunikacji publicznej, ale nie robi nic w tym kierunku, ani na Grunwaldzkiej, ani na Garbarach! Proponuję by się nieco douczył, bo w takim Londynie to ulice mógłby co najwyżej obserwować sprzątając, bo tam skutecznie poprawiają komunikację miejską ograniczając ruch samochodów: www.youtube.com/watch?v=pIfxI7XYI5o-@@@-Kolejna sprzeczność w wydaniu radnego Sternalskiego, to jego uwagi dotyczące parkingów. Znów rzuca frazes ""kompleksowa polityka parkingowa"", ale rozumie go zupełnie inaczej niż w miastach zachodnich. Tam polityka parkingowa służy ograniczaniu ruchu samochodowego, zachęcaniu do korzystania z transportu publicznego, zniechęcania do posiadania zbyt wielu samochodów. Znów przykład z Londynu, tutaj funkcjonują maksima parkingowe, czyli miasto zakazuje budowy zbyt wielu miejsc parkingowych przy okazji budowy mieszkań, biur, czy miejsc handlowo-usługowych. Wszystko po to by nie zachęcać do jazdy samochodem. Parkingi wielopoziomowe? Są (choć wcale nie ma ich tak wiele jak na ilość mieszkańców), ale prywatne, nie fundowane przez miasto! W Polsce koszt budowy parkingu kubaturowego w przeliczeniu na jedno miejsce parkingowe to 100-150 tysięcy złotych, co oznacza że parkingi mogą się zwrócić jak dobrze pójdzie po 20 latach, ale to przy założeniu że kierowcy przestaną parkować nielegalnie, a opłaty za parkowanie w miastach zostaną urealnione (aktualnie są śmiesznie niskie, bo w scentralizowanej Polsce maksymalne stawki za parkowanie narzuca samorządom parlament). A swoją drogą żyjemy w takich czasach, że lada moment samochody staną się autonomiczne i współdzielone. Liczba samochodów w miastach zmniejszy się wielokrotnie, bo samochody zamiast stać 95% czasu zaparkowane będą mogły być wykorzystywane cały czas, a zamiast wozić średnio 1,2 osoby będą woziły po kilka. Mądre miasta (np. Helsinki czy Oslo) już się do tego przygotowują, zamiast marnować pieniądze na rozbudowę jezdni czy kubaturowe parkingi. No ale widocznie te miasta nie mają takich Sternalskich. Co do narzekań na stację roweru miejskiego zajmującego miejsce dawnych miejsc parkingowych, rozumiem że w ramach ""zrównoważonego transportu"" radny Sternalski chce zabrać miejsce pieszym. Nie wiem dokładnie jak zlokalizowano tę stację, ale pragnę zauważyć że rower powinien poruszać się w jezdni (ew. po ścieżce rowerowej, choć od tych lepsze są pasy rowerowe w jezdni) i dlatego stacje rowerów miejskich powinno się lokalizować na jezdni. Jeśli radny był w Berlinie, czy Paryżu, to na pewno takie usytuowanie stacji widział. Niech radny Sternalski zamiast gadać o ideologii tam gdzie nie stać go na logiczne myślenie spróbuje rzeczywiście zawalczyć o ""kompleksową politykę parkingową"" i wymusi na parlamentarzystach swojej partii by oddali wszelkie narzędzia polityki parkingowej w ręce samorządów. Niech radny Sternalski w imię ""zrównoważonego transportu"" uwolni chodniki od parkowania i zrzuci parkowanie na jezdnie - tam gdzie jest miejsce parkowania i gdzie parkuje się w tych miastach które odwiedzał.-@@@-Czy radny Sternalski nie widzi związku wyludniania się miasta z kiepskimi warunkami zamieszkania? Ulice które podporządkowywane są tylko pod ruch samochodowy są głośne, niebezpieczne, dla ruchu lokalnego (pieszego, rowerowego, ale także samochodowego) są barierami, bo ruch tranzytowy jest dla takich Sternalskich ważniejszy od ruchu lokalnego. A tym samym takie ulice i poszerzane wlotówki do miasta są zachętą do wyprowadzki poza miasto. Przecież stamtąd tak łatwo wjechać do miasta, a w mieście już radny Sternalski o pół-darmowe miejsca parkingowe zawalczy. Proszę zauważyć że najmodniejszymi dzielnicami ostatnio są takie Jeżyce, a nie porozcinane wielopasmówkami blokowiska. W sprawie kontrkandydatów z kręgu współpracowników Jaśkowiaka mam odmienne zdanie. Niech Lewandowski startuje, niech zaproponuje swoją wizję, niech pokaże w czym Jaśkowiaka wspierał, a gdzie będzie chciał coś zmieniać. Każdy niech podejmie decyzję za siebie. W sprawie Marszu Równości cieszą pewne zmiany u takich Sternalskich. Kto wie, może za 10 lat będzie u nas jak kilkanaście lat temu na zachodzie, a za 20 lat nie będzie niektórych gryzło to, czy coś zostanie nazwane związkiem czy małżeństwem. Dzięki takim Sternalskim zawsze jesteśmy te 20-40 lat za zachodem (małżeństwa jednopłciowe w UK wprowadzili konserwatyści 4 lata temu, związki partnerskie są tam od dawna).-@@@-Konserwa. Odnalazłby się u betonowego Grobelnego. Wspólnie z Kretkowską.-@@@-Mareczku boisz się że Jacuś polegnie w pierwszej rundzie ?-@@@-Przecierz sam czytałem jak Pan Jaśkowiak że bez podatków mniej entuzjastycznych rowerzystów Poznań sobie poradzi. Czyżby się coś zminiło?-@@@-Miło słyszeć, że Jaśkowiak ma jakichś sojuszników w poznańskiej PO."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7226787,Ciuchcia_przez_Pyry_z_zabawkami_w_tle.html",Ciuchcią przez Pyry z zabawkami w tle,"0
W Pyrach najpierw stała karczma, a potem stacja kolejowa. Powstała w budynku, gdzie wcześniej produkowano papierowe słonie, nakrapiane żyrafy i pudełka do czekoladek","Szosa puławska w pierwszej połowie XIX w. za Wyczółkami zagłębiała się w las ciągnący się aż po Dąbrówkę. Był to zachodni skraj dzisiejszego Lasu Kabackiego. Przekraczał drogę puławską i dochodził na zachodzie niemal pod Dawidy. Pośrodku leśnego odcinka szosy, niedaleko folwarku Pyry, stała karczma.

Jej właściciel liczył na mieszkańców Warszawy, którzy zamierzali po Lesie Kabackim albo spacerować, albo bez większego wysiłku zapolować w nim na wystawioną im zwierzynę. ""Gospodarz utrzymujący dom gościnny w Pyrach ma zaszczyt uwiadomić szanowną publiczność, iż zadzierżawił polowanie i że w tym pięknym gaju wolno jest polować gościom, którzy go odwiedzać raczą"" - obwieszczał na łamach ""Kuriera Warszawskiego"" w lipcu 1828 r.","Stacja Pyry w dawnym budynku domu rodziny Sznage już po rozbiórce torów kolejki w 1970 r. (fot. B. POKROPIŃSKI, KOLEJ GRÓJECKA, WARSZAWA 2002)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,24604206,brexitowe-dylematy-cz-7-chcielismy-kupic-w-anglii-mieszkanie.html","Brexitowe dylematy, cz. 7.: ""Chcieliśmy kupić w Anglii mieszkanie. Teraz już nie""","Seria rozmów ""Wyborczej"" z imigrantami z UE na Wyspach. Agnieszka Anders zakochała się w brytyjskiej otwartości. Ale czuje, że po referendum kraj się zmienił.","Dwanaście historii. Dwanaście dylematów. Przedstawiamy serię rozmów przeprowadzonych w Londynie i na północy Anglii, które pokazują, co brexit oznacza dla ekspatów z różnych krajów UE. Nowe materiały publikujemy co rano.
---
– UK to mój dom. Tu mam męża, pracę, koty. Londyn to fantastyczna mieszanka kultur. Lubię smakować różne nowe rzeczy, próbować kuchni indyjskiej, rozmawiać z różnymi ludźmi. Jak jadę do Polski, to w odwiedziny – mówi Agnieszka Anders.
Z kraju wyjeżdżała na raty. Najpierw w 2003 r., by popracować krótko w barze na Wyspach. Potem na rok, podczas urlopu dziekańskiego na studiach, by zarobić na dalsze studiowanie. W końcu już na dobre w 2006 r.","Agnieszka Anders, Londyn, 19 lutego 2019 (Fot. Mikolaj Kuras)","""Agnieszka zakochała się w brytyjskiej otwartości. Dlatego wynik referendum ją zszokował.""

Najwidoczniej Brytyjczycy nie byli tacy otwarci, tylko ich kultura nie pozwalała na mówienie wprost o ich negatywnych emocjach. A imigranci brali takie pozory za rzeczywistość.

Po raz kolejny też zwrócę uwagę na wyższość Polaków nad Anglikami - do Polski zjechali się na podobną skalę imigranci z Ukrainy. Nikt bynajmniej tego nie komentował na zasadzie ""Skąd jesteś? A, z Ukrainy! A, ukraińscy piloci walczyli o Polskę!?. Mimo to jednak problem imigracji ukraińskiej nie jest podnoszony jako istotny w debacie politycznej, a i zwykli Polacy ograniczają się do wzruszenia ramion słysząc o migrantach ukraińskich.-@@@-""""Czy będę musiała wypisywać na lotnisku specjalną kartę?""""

Po raz kolejny nie moge sie powstrzymac.
Dlaczego pani Agnieszka po prostu nie wystapila o obywatelstwo UK? Zwlaszcza, ze jej jako zonie Brytjczyka jest o wiele latwiej.-@@@-Brytyjczycy zle ocenili sytuacje w roku 2004 i podobnie jak Irlandia i Szwecja szeroko otwarli drzwi dla imigracji zarobkowej dla nowych krajow Unii.

A tymczasem mozna bylo zrobic tak jak np. Francja (ta otworzyla sie na 100% w 2008 r. albo Niemcy i Austria (dopiero od 2011 roku).
Nikt Brytanii nie zmuszal?
UK zlekcewazyla okresy przejsciowe. Sami sobie winni, nie patrzyli co robia inne kraje,

Sami nawarzyli sobie piwa, bo ten przyslowiowy milion nowych imigrantow z PL, Litwy, Wegier czy Slowacji po prostu nie mialby formalnej mozliwosci na osiedlenie sie.

Byly tez inne czynniki, angielski jest czesciej znany niz francuski czy niemiecki plus slabe zwiazki zawodowe w UK powoduja duza elastycznosc rynku pracy (na dobre i na zle) w przeciwienstwie do dosc sztywnych regul gry w DE czy FR.-@@@-Ja, jako żona Brytyjczyka i osoba, która ukończyła studia w UK i pracowała na etacie przez ostatnie 7 lat, dostałam obywatelstwo 3 tygodnie po złożeniu papierów. Nie rozumiem tych jęków.-@@@-Tak w ogóle... Emigracja jest częścią cywilizacji, ludzie emigruję w poszukiwaniu innego, lepszego życia. Ale co nas, tych którzy żyją w myśl zasady ""Polska to jest mój kraj"", obchodzą dylematy emigrantów? Wyjechali i muszą się mierzyć z rzeczywistością, którą wybrali.-@@@-""Agnieszka Anders zakochała się w brytyjskiej otwartości.""

Czym?! Pani Agnieszka chyba nie jest zbyt rozgarnięta...-@@@-""Agnieszka zakochała się w brytyjskiej otwartości""

Londyn terytorialnie to Wlk. Brytania, ale kulturowo już nie. Brytyjczycy są przede wszystkim pragmatyczni, jeśli uważają że coś jest w ich interesie to to zrobią, nawet gdyby to było draństwem, vide obozy koncentracyjne w Afryce czy traktowanie słabszych sojuszników.-@@@-""Przez dekady osiedlali się tu imigranci z Karaibów, przedstawiciele tzw. pokolenia Windrush. Od 2004 r. wprowadza się tu sporo Polaków: wciąż blisko do centrum, a ceny niższe. Kiedyś Brent cieszył się złą sławą, w ostatnich latach zrobił się bezpieczniejszy.""

Coś w tym jest - Polacy nie mają w zwyczaju podpalać sklepów i samochodów kiedy odmówi im się zasiłku, po prostu idą do pracy."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6426696,Radio_PiN_dostalo_koncesje_w_Kielcach.html",Radio PiN dostało koncesję w Kielcach,"0
Radio PiN dostało koncesję na nadawanie w Kielcach na częstotliwości 92,9 MHz.","Zasięgiem obejmie miasto i najbliższe okolice. W informacji o rozgłośni czytamy, że ""to pierwsze w Polsce radio ekonomiczno-biznesowe"". Nazwa PiN pochodzi od słów Pieniądz i Nowoczesność. W ramówce m.in. analizy rynku finansowego, informacje z giełd, serwisy poświęcone wydarzeniom ekonomicznym, magazyny o giełdzie, bankach i usługach finansowych, motoryzacji, reklamie i kulturze.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5304026,Celuloidowe_podroze_dookola_swiata.html",Celuloidowe podróże dookoła świata,"0
Od czwartku do soboty na Starym Rynku i w ratuszowej auli będzie można obejrzeć najlepsze i najczęściej nagradzane filmy podróżnicze i turystyczne z całego świata. Magnesem dla widzów mają być spotkania z żeglarzem Krzysztofem Baranowskim oraz twórcami oscarowej polskiej animacji ?Piotruś i Wilk?.","Na festiwalu zaprezentowane zostaną obrazy z 21 krajów świata. Już same tytuły brzmią zachęcająco - ""Ciało. Umysł. Madeira"", ""Tyrol - kraina wody"". Będą też prezentacje promocyjne polskich miast, m.in. Łodzi, Bydgoszczy, Ostródy i Gdyni. Ciekawie zapowiadają się też filmy prezentowane poza konkursem jak ""MotoSiberia"" (czwartek, godz. 18). To historia trzech mężczyzn, którzy w ciągu trzech miesięcy pokonali na motorach 23 tys. km, zmierzając przez Kaukaz i Mongolię do Magadanu, na wschodni kraniec Rosji. Warto wybrać się też w piątek na film o Benedykcie Polaku, zakonniku, który w XIII w. przemierzył 20 tys. km. z papieskim poselstwem do mongolskiego chana. Początek o godz. 17, a po filmie spotkanie z jedną z uczestniczek wyprawy jego śladami Krystyną Czubówną i resztą ekipy filmowej.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,718859.html",Gdy zniknie granica... Wenn die Grenze verschwindet,0,"Za kilka lat Polska stanie się członkiem Unii Europejskiej. Często słyszymy od polityków o szansach, jakie proces integracji niesie ze sobą dla pogranicza polsko-niemieckiego. Są jednak problemy, które ciągle budzą niepokój i lęk przed integracją, zarówno u Polaków jak i Niemców. Te właśnie sprawy,,Gazeta Wyborcza"", frankfurcka,,Märkische Oderzeitung"" i przedstawicielstwo Komisji Europejskiej w Berlinie chcą poruszać podczas cyklu dyskusji redakcyjnych pod wspólną nazwą ""Gdy zniknie granica..."". Podczas pierwszego spotkania w redakcji MOZ we Frankfurcie zebrali się eksperci od spraw bezpieczeństwa na granicy: policjanci, straż graniczna, celnicy, przedstawiciele ministerstw sprawiedliwości i spraw wewnętrznych. Rozmawialiśmy o tym, czy w Europie bez granic będziemy żyć bezpieczniej. Kolejne dyskusje redakcyjne odbyły się w Gorzowie i Szczecinie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22971753,zawsze-bede-pamietala-prezydenta-lecha-kaczynskiego-w-jarmulce.html",Zawsze będę pamiętała prezydenta Lecha Kaczyńskiego w jarmułce,"Nie wiem, czy można liczyć na prezydenta Andrzeja Dudę, bo przypominam, że w czasie kampanii wyborczej w 2015 r. wytknął prezydentowi Komorowskiemu list, który Tadeusz Mazowiecki odczytał na uroczystościach w Jedwabnem.","„Odrzucamy politykę pedagogiki wstydu. Idziemy w kierunku Polski, która będzie mogła powiedzieć, że jest krajem niepodległym i dumnym” – tak mówił Jarosław Kaczyński 11 listopada 2017 r. pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego.
I gdzie jesteśmy teraz? Mamy wojnę z Izraelem, na ustach całego świata są „polskie obozy śmierci”, z którymi miała walczyć ustawa o IPN. Departament Stanu wzywa Polskę do namysłu, pisząc, że „ustawa mogłaby wpłynąć na strategiczne interesy Polski i na jej stosunki ze Stanami Zjednoczonymi”. To bardzo mocne słowa, ale PiS się nie zawahał – o godz. 2 w nocy Senat przegłosował ustawę.",Lech Kaczyński na uroczystości zapalenia pierwszej świecy chanukowej w warszawskiej synagodze Nożyków. 21 grudnia 2008 (Fot. Jacek Piotrowski / Agencja Gazeta),"Pani Redaktor, jest naiwnością sądzić, że PiS się zawstydzi czytając tego rodzaju teksty. Najwyżej usłyszy Pani, żeby nie wycierać sobie swojej zdradzieckiej... imieniem św. pamięci brata. A poza tym Lech Kaczyński był słabym prezydentem i nie ma podstaw, żeby go gloryfikować.-@@@-Niech sobie pani jego portret na scianie powiesi w domu i przestanie nas zamęczać hagiografią tego kiepskiego prezydenta i zdominowanego braciszka. Pislam panią zacytuje , ale kontekstu i celu tych wspominek nie zrozumie. Kult jednostki w wersji dla czytelników Gazety tutaj się nie przyjmie, ale w do rzeszy i sieciach komsomolskiej prawdy to i owszem.-@@@-Zachowanie ANDRZEJA DUDY w czasie kampanii wyborczej bylo juz namiastka tego co dalej sie bedzie dzialo i dzieje. ONI NIE CHCA PAMIECI HISTORYCZNEJ, ONI UPRAWIAJA KLAMSTWO HISTORYCZNE. WSTYD, HANBA.-@@@-Redaktor Olejnik zwana przez rzeczonego Lecha Kaczyńskiego Paprotką buduje jego kult.Flaki się wykręcaja .po co ona to robi ?Wg pani redaktor to najwybitniejszy polski polityk w każdej dziedzinie mający rację. Red Maziarski ma racje sami budujemy kult tego fatalnego prezydenta.-@@@-Kaczyński to Kaczyński tamto. Za chwilę zacznę myśleć że zupełnie zasłużenie leży obok Piłsudskiego-@@@-W zalewie patriotyczno-godnościowych uniesień ostatnich dni przemknęła niemal niezauważona wypowiedź pewnej pani senator. Miała żal do rządu, że poddano tę ustawę pod głosowanie przed Dniem Pamięci Holocaustu. Twierdzi, że wystarczyłoby zmienić termin i wszystko byłoby ok. ""Mogliśmy to przegłosować dwa-trzy tygodnie później, a teraz to jest absolutnie tragiczna sytuacja międzynarodowa.""

W chwili, gdy toczy się emocjonalna dyskusja o szacunku dla prawdy i pamięci zgładzonych, pani senator dostrzegła rozwiązanie w sprytnym przesunięciu głosowania. Czy rzeczywiście jest przekonana, że w innym terminie ustawa by przeszła niezauważona? Że Izrael dzień po święcie zapomniałby o pamięci ofiar? Czy niechcący nie mówi w ten sposób czegoś o sobie?

Samo sedno tej propozycji jest wyrazem braku szacunku dla poglądów adwersarza. Nie chodzi bowiem pani senator o rozwiązanie problemu, nie wyraża nawet chęci pochylenia się nad argumentami drugiej strony. Jest cwaniacki patencik na wykiwanie przeciwnika. ""Termin przesunąć, Żyda oszukać, tak mi dopomóż!""

Pragmatyka okazuje się najważniejsza: my mamy rację, tylko mogliśmy ją lepiej wyrazić. Takie myślenie działa tylko w zamkniętym środowisku i ta władza niejako z natury musi dążyć do wyeliminowania innych opinii. Tylko w ten sposób może osiągnąć stan błogiego zadowolenia.

A brak reakcji na tę - moim zdaniem niegodną - propozycję przygnębia mnie szczególnie, bo odbiera nadzieję na przyszłość. Bo jakim narodem chcemy być? Sprytnym, jak Grzegorz Brzęczyszczykiewicz grający w trzy karty?

Pani Senator zaś polecam relację z procesu Eichmanna w Jerozolimie. Myślę, że polubiłaby Pani bohatera - tyle się musiał bidulek namęczyć, żeby gładko przeprowadzić zlecone zadanie.
Jakie zadanie? A czy to ważne?-@@@-Ech...
""Zawsze będę pamiętała prezydenta Lecha Kaczyńskiego w jarmułce.""
A ja będę się starał o tym nieudaczniku zapomnieć.

""Te trzy dni wstrząsnęły Polską i światem.""
Que??? Zapewniam, że świat ma się dobrze - nic nim nie wstrząsnęło. Więcej umiaru zalecam.-@@@-Chcac wykluczyc krytyczna dyskusje o historii,PIS stworzyl problem,ktorego nie udzwignie.Przeglosowanie tej ustawy bylo gaszeniem pozaru benzyna.
Wsrod mrocznych momentow okupacji,dalej istnieje wstydliwa rola Policji Granatowej.Formacja stworzona przez Niemcow,skladala sie prawie wylacznie z Polakow i liczyla kilkanascie tysiecy funkcjonariuszy.Poza podejrzeniami o wspolprace ze szmalcownikami,granatowi policjanci dokonali w koncu 1941 roku w Warszawie egzekucji Zydow.17 listopada rozstrzelali 8 a 15 grudnia 16 osob."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10591967,Remonty__zamkniete_rondo_Waszyngtona__paraliz_Goclawia.html","Remonty: zamknięte rondo Waszyngtona, paraliż Gocławia","0
Przez cały weekend najlepiej omijać most Poniatowskiego, al. Waszyngtona, al. Zieleniecką, Saską Kępę i Wał Miedzeszyński. Całej okolicy grozi komunikacyjny paraliż z powodu remontu ronda Waszyngtona i al. Poniatowskiego. Do tego zamknięty jest jeden z wjazdów na os. Gocław.","Prace poprzedzają mecze Euro 2012 na pobliskim Stadionie Narodowym. Podstawowy objazd prowadzi w obu kierunkach od al. Waszyngtona przez Saską, Zwycięzców, Wał Miedzeszyński do mostu Poniatowskiego. Tak kursują autobusy linii 158. W drugą stronę możliwy jest tylko zjazd z mostu Poniatowskiego na Wał Miedzeszyński.

Zarząd Transportu Miejskiego puścił też innymi ulicami 16 kolejnych linii (niektóre objazdy są związane z weekendowym zamknięciem ul. Bora-Komorowskiego od Afrykańskiej do ul. Abrahama na Gocławiu), zaznaczamy zmienione odcinki:",Korek (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24188585,football-leaks-ujawnia-afera-czy-pilkarze-slaska-zagrali-w.html",Football Leaks ujawnia. Czy piłkarze Śląska zagrali w ustawionym meczu sparingowym?,Sędziowie piłkarscy przyznali się do prowadzenia na Cyprze ustawionych meczów. Wśród podejrzanych pojedynków jest spotkanie Śląska Wrocław ze słowackim zespołem FC Nitra.,"Materiał dziennikarski dotyczący ustawiania meczów sparingowych to rezultat opartego na dokumentach Football Leaks śledztwa prowadzonego przez grupę dziennikarzy, m.in. z Rumunii oraz Rosji. Tekst został opublikowany na portalu The Black Sea. 
Ustawione sparingi
Ze śledztwa dziennikarskiego wynika, że w latach 2016, 2017 i 2018, podczas zimowych przygotowań, wiele meczów towarzyskich zostało ustawionych. W większości przez sędziów, których desygnował organizator zgrupowań - tropy prowadzą do chińskiego pośrednika transferowego Erica Mao, a za wszystkim stały firmy bukmacherskie z Singapuru.
Według śledztwa Football Leaks przez trzy lata w ustawianych meczach uczestniczyło przynajmniej ośmiu sędziów, w większości fałszywych, z Rumunii, Portugalii  i Łotwy. Prowadzili oni 32 spotkania drużyn z Rosji (15), trzech z Polski i Cypru, po dwóch z Serbii i Czech i po jednej ze Szwajcarii, Słowacji, Białorusi, Mołdawii, Rumunii, Ukrainy, Bułgarii, Łotwy i Węgier. Do udziału w oszustwach przyznał się Silviu Pusteuca, były bramkarz Dynama Bukareszt. W materiałach pojawia się też nazwisko Alexa Dragmira, Rumuna nazywanego „wpływowym i bardzo niebezpiecznym”, powiązanego z Węgrem Mariusem Vizerem, byłym prezesem organizacji SportAccord (zrzesza federacje olimpijskie i nieolimpijskie z całego świata), przyjacielem Władymira Putina. Przesłuchiwany z powodu zarzutu o korupcję w swoim kraju Dragomir miał powiedzieć, że kontakt z Mao poleciła mu „bardzo ważna osoba na Węgrzech”.
Zgrupowanie za darmo
Kluby uczestniczące w procederze korzystały z pośrednictwa cypryjskiej agencji Androsports. Jej dyrektorem jest Pantelis Andronikou, karany za korupcję w futbolu. Gdy Chińczyk Mao i jego wspólnik Bruce Ji próbowali przejmować słowackie kluby FC Nitra i Karvina, oferowali darmowe obozy na Cyprze za pośrednictwem Androsports. Trzeba było zapłacić tylko za przelot.
Nitra w ramach jednej z umów miała rozegrać cztery sparingi, m.in. z Wisłą Płock i Śląskiem Wrocław. W artykule przytaczany jest mecz Śląska z Nitrą, zakończony wynikiem 3:2 dla wrocławian. Spotkanie zostało rozegrane na Cyprze 2 lutego 2018 roku. Sędziowie w tym pojedynku przyznali polskiemu zespołowi dwa rzuty karne - jednego z nich wykorzystał Marcin Robak, ale z drugiego karnego spudłował.
Ustawianie meczów może mieć różny charakter. U bukmachera można obstawić np. wynik do przerwy, liczbę bramek, czy rzutów karnych, które zostaną podyktowane w meczu.
Śląsk: Zapłaciliśmy za obóz
Do rzecznika prasowego Śląska Kacpra Cecoty zwróciliśmy się z prośbą o komentarz w tej sprawie, a przede wszystkim sprawdzenie, czy Śląsk posiada dokumenty potwierdzające, że zapłacił za zgrupowanie na Cyprze, czy tylko za przelot? I kto wrocławskiemu klubowi organizował zgrupowanie oraz sparing z FC Nitra?
- Mamy dokumenty, że Śląsk zapłacił za całość zgrupowania na Cyprze oraz dodatkowe pokoje, które wynajęte były dla przedstawicieli naszego sponsora - podkreśla Kacper Cecota.
- Zapłaciliśmy również pośrednikowi za organizację meczów  sparingowych. Korzystaliśmy z usług polskiej firmy, z którą zawsze współpracujemy przy tego typu wyjazdach. Nie mogę jednak powiedzieć, ile konkretnie zapłaciliśmy za pobyt zespołu, gdyż to informacja handlowa, której nie chcemy ujawnić - zaznacza rzecznik Śląska. 
Poza tym Kacper Cecota dodał, że Marcin Robak przekazał mu, ""iż strzelając z rzutu karnego celowo podał piłkę bramkarzowi, gdyż uważał, że jedenastka została podyktowana niesłusznie.""  
Ówczesny dyrektor Śląska Adam Matysek wypowiada się w podobny sposób. – Obóz współorganizował nam Robert Stachura, były piłkarz od lat mieszkający na Cyprze. Oczywiście za wszystko zapłacił Śląsk. Ale pamiętam, że mecz z Nitrą był dziwny, gdyż sędzia podyktował dla nas karnego, którego nie było. Dlatego Robak zachował się honorowo i spudłował. Podobno dziwne rzeczy działy się też w czasie sparingu Nitry z Wisłą Płock. Całe zamieszanie też wprowadzał arbiter, który podyktował dziwnego karnego i zawodnicy Nitry chcieli zejść z boiska – kończy Matysek.
 Dodajmy, że do zgrupowania doszło w momencie, kiedy we władzach Śląska doszło do kluczowych zmian. Obóz przygotowywał jeszcze dyrektor sportowy Adam Matysek, który wkrótce potem został zdymisjonowany. Teraz funkcję tę pełni Dariusz Sztylka.
W czasie kiedy zapadała decyzja o wyjeździe na Cypr, prezesem był jeszcze Michał Bobowiec, potem zastąpił go Marcin Przychodny.  Poza tym w lutym szkoleniowcem Śląska był Jan Urban, a dopiero po dwóch kolejkach ligowych zmienił go Tadeusz Pawłowski.",TOMASZ PIETRZYK,"tajemnica handlowa za pieniądze obywateli Wrocławia.-@@@-Co to za insynuacje? Są dowody na udział Śląska i Wisły w przekręcie, czy nie?
Na miejscu przedstawicieli klubów, zainteresowałbym tym klubowych prawników."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16985636,Fioletowa_iluminacja_Matki_Polki__Jak_w_Nowym_Jorku.html",Fioletowa iluminacja Matki Polki. Jak w Nowym Jorku,"4
Łódzki szpital dołączył do globalnej akcji solidarności z przedwcześnie urodzonymi dziećmi.","17 listopada to Światowy Dzień Wcześniaka. Jego głównym celem jest podniesienie świadomości problemu wcześniactwa, wiedzy na temat wcześniaków, przedwczesnego porodu i jego wszystkich następstw. Dla uczczenia Dnia Wcześniaka powstała inicjatywa ""Global Illumination Initiative"" polegająca na podświetleniu na fioletowo kluczowych i najbardziej charakterystycznych budynków w danym kraju, np. Empire State Building w Nowym Jorku, Bramy Brandenburskiej w Berlinie, Wodospadu Niagara czy mostu nad Bosforem łączącego Europę z Azją.",,"Ta, niewątpliwie bezkosztowa, iluminacja pomoże wszystkim wcześniakom. Nie od dziś wiadomo, że oświetlenie szpitala na fioletowo pomaga wcześniakom, a sam fakt zwrócenia uwagi przejeżdżającej tamtędy szwaczki Komarnickiej i ślusarza Maliniaka spowoduje taki efekt, że JEJA!-@@@-Empire State Building, Brama Brandenburska, Wodospad Niagara, most nad Bosforem i... CZMP, łódzkie wybujałe ambicje-@@@-Nie tylko CZMP, ale także Madurowicz-@@@-A ""fotograf"" nie mógł zmienić ustawień aparatu na światło żółte? Nieprzyjemnie się na to patrzy. Niestety."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,128852,13847871,Pamiatka_z_Pierwszej_Komunii_sprzed_105_lat.html",Pamiątka z Pierwszej Komunii sprzed 105 lat,"0
Zdjęcie zostało wykonane najprawdopodobniej w 1908 r. w zakładzie fotograficznym przy ul. Jezuickiej, po uroczystości przyjęcia Pierwszej Komunii Świętej przez Józefa Siwińskiego w kościele farnym.","Chłopiec, który urodził się w 1898 r. w podbydgoskich Przyłękach, na zdjęciu jest ze swoją mamą Apolonią z domu Walendowską, tatą Janem z zawodu kołodziejem i bratem Maksymilianem. Żeby dostąpić zaszczytu przyjęcia komunii, mały Józek dwa razy w tygodniu chodził pieszo z Przyłęk do Fary na katechezę.

Dzisiaj żaden z bohaterów fotografii już nie żyje. Ojciec chłopców zmarł jeszcze przed wojną w 1938 r. i jest pochowany na cmentarzu w Przyłękach. Maksymilian zginął w 1939 r. w czasie walk obronnych pod Gdynią. Matka chłopców żyła do początku lat 50. Józef, który został kowalem, przed wojną przenosił się z wioski do wioski. W czasie okupacji pracował w zakładach kolejowych (późniejszych ZNTK), przed przejściem na emeryturę był zatrudniony jako mistrz kowalski w hucie szkła przy ul. Toruńskiej. Zmarł w wieku 86 lat w kwietniu 1984 r. i jest pochowany na cmentarzu przy ul. Kcyńskiej.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,14978705,Nagroda_dla_uczonych_z_UMK_za_operacje_w_trojwymiarze.html",Nagroda dla uczonych z UMK za operacje w trójwymiarze [FILMIKI],"0
Nowatorski system, który ułatwia przeprowadzanie operacji chirurgicznych stworzony przez naukowców z UMK i Uniwersytetu-Warmińsko Mazurskiego zdobył główną nagrodę na Targach Innowacyjności w Brukseli.","Autorami zwycięskiego projektu są dr Michał Chlebiej i Andrzej Rutkowski z Wydziału Matematyki i Informatyki UMK oraz prof. Jerzy Gielecki i dr Anna Żurada z Wydziału Nauk Medycznych UWM. Fachowa nazwa ich wynalazku może przyprawić o zawrót głowy: ""Interaktywny system fuzji morfologicznej struktur jako narzędzie planowania, szkolenia i dokumentowania operacji z wykorzystaniem intermodalnych obrazów 3D"".

Za naukowym słownictwem kryje się wynalazek będący kontynuacją innego projektu, który w ub.r. na tych samych targach w Brukseli został nagrodzony srebrnym medalem. Wtedy naukowcy z UMK i UWM opracowali system, który z obrazów powstających podczas badania tomografem lub rezonansem magnetycznym tworzy w komputerze interaktywne modele wnętrza ciała ludzkiego. Następnie z nich są wyodrębniane określone struktury - np. morfologiczne, i szczegółowo analizowane. Dodatkowo - z myślą o operacjach chirurgicznych - system jest bezdotykowo sterowany gestami.",Od lewej: Andrzej Rutkowski i Michał Chlebiej (Fot. Andrzej Romański),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19754730,prorok-walczacy-zartem-jonasz.html",Prorok walczący żartem [JONASZ],"0
""Czerwony kapelusz"". Powieść sprzed lat, wydana przez PAX w latach 70., w Londynie już w roku 1959. Już wtedy katolicki powieściopisarz Bruce Marshall, autor ""Cudu ojca Malachiasza"", chciał widzieć nasz Kościół bardzo podobnie jak my dzisiaj. My, katolicy uważający się za otwartych.","Idealny Kościół wyobrażał sobie tak, że go obrażał. Słyszałem, że prymas Wyszyński był tą publikacją polską oburzony. Zapewne uważał, że nie wolno tak pisać o Kościele, bo on w ogóle nie jest taki, a już na pewno w ustroju mu wrogim trzeba go bronić, a nie wyśmiewać.

Owszem, Marshall dworuje sobie z ludzi Kościoła bez litości. Jest w powieści rozmowa głównego bohatera, młodego księdza mającego wciąż pobożne złudzenia, z jego szkockim arcybiskupem na temat Hiszpanii: ""Kardynał arcybiskup Toledo (...) powiedział, że armaty generała Franco to głos Ewangelii. - Takie głupstwo mógł powiedzieć tylko kardynał prymas"". Nie sądzę, by akurat ta zbieżność personalna ukłuła wielkiego prymasa najbardziej. Troszczył się nie o własną osobę, ale o Kościół. Po prostu źle znosił angielski humor, nie widział zza niego autentycznej troski autora o głęboką kościelną odnowę.",Jonasz ((Fot. Michał Mutor / AG)),
"https://wyborcza.pl/1,75248,9390266,Napisz_do_nas__Opowiedz_Polsce_o_Slasku.html",Napisz do nas. Opowiedz Polsce o Śląsku,"0
Śląskość to przyjęcie zakamuflowanej opcji niemieckiej - oznajmił Jarosław Kaczyński. Jednym zdaniem dowiódł, że nie rozumie Śląska. Nie on pierwszy i nie jedyny. Jego wina. Ale może też i nasza, bo co wiadomo o Śląsku?","Piszcie do nas: listy@katowice.agora.pl. Dla autorów stu najciekawszych listów mamy książkę ""Najpiękniejsze śląskie słowo"".


Dobrze pamiętam tę lekcję języka polskiego. Podstawówka w Zabrzu, połowa lat 70. Zdenerwowana nauczycielka krzyczy na uczennicę: - W szkole mówi się po polsku! Po polsku, rozumiesz!?

- Ja - odpowiada cichutko dziewczynka.

Nauczycielka wściekła: - Nie ""ja"", tylko tak! Powiedz tak!

Na przerwie dziewczynka płacze: - No przeca jo godom po polsku.

Dla mnie, dziecka polskich rodziców, którzy z moimi polskimi dziadkami przywędrowali na Śląsk po wojnie, było to tłumaczenie niedorzeczne. Przecież to nie brzmiało jak polski! Używała słów niezrozumiałych: szmaterlok, ryczka, starzyk... Po latach zrozumiałem, że miała rację, bo mówiła piękną, starą polszczyzną. Ale wtedy nie, bo nic nie wiedziałem.","5 pojedynczych zaproszeń na promocję książki Janoscha 'Cholonek, czyli dobry Pan Bóg z gliny'. Kod nagrody 10 (Fot. MARCIN TOMALKA / AG)",
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3197702.html",Spór o pompowanie w lubuskiej Platformie,"0
Centrala sprawdzi liczebność członków PO w regionie. - Jesteśmy przejrzyści, nie doszło do tzw. pompowania kół - zarzeka się senator Jacek Bachalski","Jacek Bachalski, senator i szef lubuskiej Platformy informacje o nagłym przyroście członków PO nazywa insynuacjami i niesprawdzonymi pogłoskami. Zarząd partii, którym kieruje uruchomił wczoraj stronę internetową. Na www.lubuskie.platforma.org można znaleźć z imienia i nazwiska wszystkich członków PO w regionie. To ma dowieść, że nie doszło do masowego napływu działaczy przed zbliżającymi się wyborami na szefa partii. Walkę o przywództwo w PO zapowiada Bachalski i zielonogórski poseł Czesław Fiedorowicz.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25306442,wybory-parlamentarne-2019-wyniki-do-senatu-w-okregu-29-wygrywa.html",Wybory parlamentarne 2019. Wyniki do Senatu. W okręgu 29 wygrywa Rafał Ambrozik z PiS - były asystent Janusza Wojciechowskiego,Wybory parlamentarne 2019. W okręgu nr 29 (Piotrków) wybory do Senatu z wynikiem ponad 53 proc. głosów wygrał Rafał Ambrozik z Prawa i Sprawiedliwości. Podobnie było cztery lata temu.,"Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze - relacja na żywo
W niedzielę (13 października) wybraliśmy nie tylko 460 posłów, ale i 100 senatorów. W Senacie PiS zdobyło 49 mandatów, a 51 kandydaci opozycyjni. W woj. łódzkim aż pięć z siedmiu mandatów zdobyli jednak kandydaci Prawa i Sprawiedliwości.
Wybory parlamentarne 2019. W okręgu 29 wygrywa kandydat PiS
W okręgu nr 29 (obszary powiatów: opoczyński, rawski, skierniewicki, tomaszowski oraz miasta Skierniewice) zwyciężył Rafał Ambrozik, który był już senatorem W poprzedniej kadencji.","Senator Rafał Ambrozik (Wikimedia Commons, CC BY-SA 3.0)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18739728,delikatesy-znikaja-z-rynku-glownego-co-sie-stanie-z-wyposazeniem.html",Delikatesy znikają z Rynku Głównego. Co się stanie z wyposażeniem?,"46
Z krakowskiego Rynku Głównego znikną znane delikatesy zlokalizowane w Pałacu Spiskim. Informacja o tym, co powstanie w miejscu sklepu, owiana jest tajemnicą.","Zgaszone światła i zamknięte drzwi - taki widok od kilku dni zastają wszyscy, którzy chcieliby zrobić zakupy w delikatesach mieszczących się do niedawna w Pałacu Spiskim. Okazało się, że 31 sierpnia Podwawelskiej Spółdzielni Spożywców skończyła się umowa najmu zawarta z właścicielem budynku Bogdanem Steinhoffem.

- Spółdzielnia prowadziła delikatesy od 1984 roku. Musieliśmy zrezygnować ze względu na znaczną podwyżkę czynszu. Nie wiemy, jakie są dalsze plany właściciela - powiedziała nam prosząca o anonimowość pracownica PSS.",Zamknięte Delikatesy na Rynku Głównym (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"W sumie to zaskoczenia nie ma. Rynek Główny i bezpośrednie okolice to już dla Krakowian miejsca stracone. Nie wyobrażam sobie, by w przewidywalnej przyszłości udało się odzyskać zainteresowanie i zaufanie Krakowian. To już nie jest nasza część miasta. Wszystko działa się wyłącznie na turystyce. Ale turystyczne Eldorado kiedyś się skończy...-@@@-""Nie jestem gruboskórny, nie wyrzuciłem najemcy. podniosłem jedynie czynsz z 20 000 pln na 100 000 pln"" :-D Żart roku heh-@@@-będzie poważny lokal z różowymi parasolkami :D ""Bordello Cracoviensis"" - oficjalnie sprzedaż ogórków i kapusty, zwłaszcza w godzinach przeprowadzania kontroli urzędniczych, tj od 8 do 15 :D-@@@-Już niedługo na ""Pocztówce z Krakowa"" będziemy mogli oglądać, co najwyżej ,kolejne Mordownie pełne ""wyszukanej"" z rynsztoków całego świata klienteli.-@@@-co w zamian? sklepy ""z dotychczasową branżą""? - Alma? - nie sądzę. Obstawiałbym jakiś bank. Tak mało ich w okolicy, a jak wiemy banki to ""krwiobieg gospodarki"" i trzeba im sprzyjać. BNP Paribas (dawny BGŻ)?-@@@-To jest wciaz niestety czkawka po komunie. Gdyby w pod koniec lat 40-tych nie wyrzucanow panów Macharskiego czy Grossego, gdyby rodziny dziedziczyly spadki i dorabialy sie powaznych pieniedzy, nie byloby trzeba wyprzedawac wlasnosci czy gonic za szybkim zyskiem typu bank czy burdel by nadrobic stracone lata. Wystarczy popatrzec na Wieden. Tam komunsci odpuscili a jak czlowiek chodzi po starym miescie widzi pelno sklepow, w ktorych czuc ze byly tam od lat. Czesto nawet wystroj jest taki ze czuje sie bardziej nostalgicznie tam niz w Krakowie, bo przypominaja mi sie czasy dziecinstwa. Ale tam nikt nie nacjonalizowal Trzesniewskiego czy Hawelki. Tam ludzie pracowali na swoj status i teraz stac ich i na swoje kawiarnie i sklepiki i na socjal i nawet na sieste.-@@@-Kolejna legendę Krakowa w imię komercji, szybkiego zysku właśnie szlag trafił. Pootwierały się wokoło Rynku Żabki Carrefoury-expressy więc nie dziwi, że te Delikatesy nie wytrzymały konkurencji. Gdyby tam faktycznie miał się otworzyć sklep Almy byłoby to jedno z najrozsądniejszych rozwiązań. Nie zdziwi mnie już żaden kolejny bank lub knajpa Handlowy i nie tylko klimat Krakowa umiera. Okolice Rynku i całe Star Miasto stają się KRK dla turystów nie dla mieszkańców wielka szkoda.-@@@-Ze starych sklepów ostał się chyba jedynie były PEWEX przy Jaszczurach. Wokół pełno sklepów typu kerfurki, jogurciki, zabeczki i inne gówna. Tak jestem z nieco starczego pokolenia i tęsknie za sklepami z atmosferą, właścicielem za ladą, bez nachalnej reklamy, zbytecznej komercji, sprzedawcy który wszystko wie, także to co ci jest potrzebne i ci najbardziej się opłaca itp. albo kupujesz ten sok, albo żaden bo innego nie ma. Z zasady omijam wszelkie zabeczki i inne. narynek chyba nie ma po co zaglądać, restauracje z plackami na 50 PLN i rosołem za 40..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20890680,najlepiej-rozwijajace-sie-spolki-trzy-sa-z-wroclawia-ranking.html",Najlepiej rozwijające się spółki. Trzy są z Wrocławia,"1
Trzy firmy z Wrocławia są wśród 50 najszybciej rozwijających się spółek technologicznych w Europie Środkowo-Wschodniej.","Ranking ""Technology Fast 50"" opublikowała firma doradcza Deloitte. Spółki brane w nim pod uwagę muszą mieć głównie krajowy kapitał i zajmować się technologią, m.in. IT i rozwiązaniami cyfrowymi, internetem, biotechnologią czy nanotechnologią. Główne kryterium to porównanie przychodów - w tej edycji - z lat 2012 i 2015. Zwycięzca, czyli firma Codewise z Krakowa, zanotowała 13 052 proc. wzrostu.

W zestawieniu znalazły się także firmy z Wrocławia: Monterail, Better Software Group i Tooploox.",Bartłomiej Lozia i Sławomir Piwko z Better Software Group (mat. prasowe),"super, gratulacje Wrocław!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1706828.html",Wybory w Czeczeni: Puste komisje - reportaż,"0
Czeczenia wybierała w niedzielę prezydenta. - Do obiadu frekwencja osiągnęła u nas prawie 50 proc. Wyborcy są bardzo aktywni - chwali się szef komisji wyborczej w Szali. - To bzdura. Przyszło najwyżej kilkadziesiąt osób - mówi mi szeptem jego zastępca...","Przy wjeździe do Groznego od strony Nazrania płoną dwa wielkie słupy ognia, nad którymi unoszą się kłęby czarnego dymu. Wiatr rozwiewa je w mglistą zasłonę, która wisi nad całym miastem. Szczypie w oczy, zatyka gardło i nos. Prawie nie widać samochodów na drodze.

- Pali się mały szyb z ropą. Ludzie mają prywatne rafinerie koło domów, oczywiście nielegalne. Sami produkują benzynę i sprzedają na ulicy z wielkich baniek. Jeśli za mało płacą wojsku albo milicji, kończy się pożarem jak teraz - mówi mi Chasbułat, emeryt, który mieszka w Groznym od 30 lat.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5656807,MOPS_z_unijnej_kasy_daje_wedke_zamiast_rybki.html",MOPS z unijnej kasy daje wędkę zamiast rybki,"0
Po co Miejskiemu Ośrodkowi Pomocy Społecznej reklamy w telewizji, radiu i gazetach? - Zmieniamy oblicze instytucji: z typowo zapomogowej na zdobywającą unijne pieniądze i pomagającą ludziom wrócić do pracy - tłumaczy Ewa Taper, zastępca dyrektora MOPS","MOPS do niedawna kojarzony był z comiesięcznymi, makabrycznymi kolejkami po zasiłki. Wiele osób korzystało z tej pomocy latami. Ale teraz koniec z tym. - Zamiast rybki, oferujemy naszym klientom wędkę. Tylko od nich zależy, czy zechcą zrobić z niej użytek - mówi Ewa Taper, zastępca dyrektora MOPS. - Ruszyliśmy z nowym programem ""Krok do przodu"". I to właśnie ten projekt reklamujemy. Dostaliśmy na niego pieniądze z Unii Europejskiej. We wniosku, jaki przygotowaliśmy, zobowiązaliśmy się do poinformowania społeczeństwa, na co przeznaczymy dotację. Robimy to więc w reklamach radiowych. Będą też ulotki prasowe i spot telewizyjny.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23174914,chorzow-szykuje-sie-do-mistrzostw-polski-czy-to-bedzie-nowy.html",Chorzów szykuje się do mistrzostw Polski. Czy to będzie nowy sport olimpijski?,"Chorzów zorganizuje za miesiąc mistrzostwa Polski cheerleaders. To jedyna taka impreza, gdzie najmłodszy uczestnik będzie miał cztery lata, a najstarszy dobiega osiemdziesiątki!","Cheerleaderki to już nieodłączny element sportowych widowisk. Wysportowane dziewczyny zagrzewają sportowców do walki, ale zadziwiają przy tym takim kunsztem, że już nikt nie myśli o nich tylko jak o pięknym uzupełnieniu emocji i rywalizacji. Cheerleading zrodził się w Stanach Zjednoczonych, a nad Wisłę trafił w roku 1988, gdy pojawiły się w naszym kraju pierwsze dziewczyny z pomponami.
Teraz cheerleading to już poważna dyscyplina sportu, która stara się o włączenie do programu igrzysk. Międzynarodowy Komitet Olimpijski planuje, że w 2024 roku będzie dyscypliną pokazową.
7 ZDJĘĆ
MICHAŁ ŁEPECKI
Chorzów po raz drugi w historii będzie gospodarzem mistrzostw Polski. Po raz pierwszy miało to miejsce siedem lat temu. – O tym, jak bardzo rozwinęła się od tamtego czasu nasza dyscyplina, świadczą liczby. Wtedy startowało 500 osób, a dziś będą to dwa tysiące – mówi Patrycja Zalewska, koordynatorka zawodów, których współorganizatorami są chorzowski MORiS oraz Uczniowski Klub Tańca Sportowego Atria.
Gdy myślimy o cheerleaderkach, to mamy przed oczami wysportowane dziewczyny, ale to nie zawsze jest prawdą. Chłopcy też wspierają drużyny sportowe oraz biorą udział w rywalizacji. Okazuje się, że prezesem Polskiego Stowarzyszenia Cheerleaders również jest mężczyzna, Bartosz Penkala. – Naszym życiem często kieruje przypadek i tak było również ze mną. Jako nauczyciel wychowania fizycznego trafiłem do szkoły w Kielcach, gdzie pani dyrektor zażyczyła sobie, żeby powstała grupa cheerleaderek. Zostałem trenerem dziewczyn, a z czasem zaangażowałem się coraz mocniej. Poznałem to środowisko. Włączyłem się w jego działania aktywnie i w końcu zostałem prezesem – opisuje.
Europejska czołówka
Chorzowskie mistrzostwa będą formą eliminacji do tegorocznych mistrzostw Europy w Helsinkach. Na Śląsk przyjadą zespoły z Warszawy, Krakowa, Słupska, Elbląga, Szczecina, Gdańsk, Gdyni, Garwolina, Nowego Sącza... – Z całej Polski – zaznacza prezes.
Najmłodsza uczestniczka będzie miała niespełna 5 lat, a najstarsza 76. – Grupy seniorów często tworzą opiekunowie dzieciaków. Najpierw zawożą dzieci na treningi, potem wspierają, a z czasem sami zaczynają się tym bawić – wyjaśnia Penkala.
7 ZDJĘĆ
RENATA DĄBROWSKA
Układy będą oceniać sędziowie z Rosji, Finlandii, Słowenii oraz Polski. Choreografie zostaną przedstawione w trzech dywizjach. – Wiadomo, że do Ameryki nam daleko. Tam cheerleading to zawód. By dostać się do topowej drużyny, trzeba się naprawdę postarać. Castingi są wieloetapowe. Z dwóch tysięcy chętnych wybiera się 40 najlepszych... Nie mamy się jednak czego wstydzić. Należymy do szerokiej europejskiej czołówki – zaznacza prezes.
Chorzowskie zawody odbędą się za miesiąc: w dniach 21–23 kwietnia.",Cheerleaderki z Gdyni (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17185952,Biedron_oszczedza_na_samochodach__Urzednik_tez_moze.html",Biedroń oszczędza na samochodach. Urzędnik też może jeździć autobusem,"0
Prezydent Słupska wprowadza w urzędzie program oszczędnościowy. Od Nowego Roku urzędnicy będą znacznie rzadziej korzystać ze służbowych samochodów oraz mocno ograniczone zostaną wypłaty tzw. kilometrówek.","Prezydent Robert Biedroń zapowiedział niedawno, że wprowadzone przez niego oszczędności powinny zmniejszyć w 2015 roku deficyt w kasie Słupska o 5 mln zł. Nie podał jednak konkretów. Według ""Głosu Pomorza"" mniej pieniędzy miasto wyda m.in. na specjalne dodatki do pensji urzędników korzystających z prywatnych samochodów w ramach obowiązków służbowych. Chodzi o kwoty od 40 do 250 zł dla 30 osób, które wypłacane są im co miesiąc razem z pensją.

Ograniczenie ryczałtów

- Lista kilometrówek jest dokładnie weryfikowana - zapewnia Karolina Chalecka z biura prasowego UM w Słupsku, a Marcin Anaszewicz, szef gabinetu prezydenta Biedronia, powiedział ""Głosowi Pomorza"": - Zmiany, które chcemy wprowadzić, sprowadzają się do ograniczenia ryczałtów. Chodzi o to, aby z takich dodatków korzystały osoby, które tego faktycznie potrzebują. Mam na myśli na przykład poborców podatkowych. Inni urzędnicy mogą w czasie pracy przemieszczać się na piechotę lub skorzystać z komunikacji miejskiej.",Robert Biedroń (fot. Krzysztof Miller/Agencja Gazeta) (Robert Biedroń (fot. Krzysztof Miller/Agencja Gazeta)),"Roberto! szacun -ale niestety zawistne miny pierdzistołków i szemrane szepty będą rozchodzić się echem po Słupskich urzędach .....-@@@-Zgadzam się z 'mistermadmat'. Ta decyzja przysporzy p. Biedroniowi wrogów w UM, szczególnie wśród tych, którym zmniejszą się pobory. Lecz na większą skalę znajdzie to na pewno uznanie wśród mieszkańców. A może i wyborcy z innych miast zaczną się od swoich władz domagać podobnych decyzji ? Oby !-@@@-Lewacki populizm, laszenie sie do publiczki i nic wiecej!-@@@-Już widać jak wielu jest nie na rękę wprowadzenie transparentności w urzędach! Drobne szwindelki i machlojki to kwintesencja ""polskiego cwaniaczka"". Ale gdyby Robert Biedron miał narazić się połowie urzędników i przez to nie wygrać następnych wyborów, nie powinien się cofnąć z obranej drogi. Ważniejsze jest to, co pozostawi po sobie niż utrzymanie fotela władzy. Takich ludzi jak Biedroń potrzebuje współczesna Polska!-@@@-Jak na razie sa to dzialania typu bicie piany - robienie dobre wrazenie na maluczkich . Jest to tez potrzebne, ale nie na tym polega dobre zarzadzanie. Czekam na konkrety.-@@@-Dla porównania jakiś czas temu w Gdańsku nieudaczny budyń powiększył znacznie parking dla urzędasów.-@@@-jeszcze jak zlikwiduje 13-ki dla urzedasow to niech zostaje prezydentem kraju-@@@-Tak na zdrowy rozum,zlikwidować kilometrówki i skończy się kombinowanie.Okazja czyni złodzieja,nie będzie okazji,na złodziei padnie strach a kilometrówki odjadą w siną dal."
"http://wyborcza.pl/1,75399,12908898,Rosja_nie_chce_wyjasnic_oblawy_augustowskiej.html",Rosja nie chce wyjaśnić obławy augustowskiej,"10
Nie ma podstaw dla zrehabilitowania ofiar największej powojennej zbrodni na Polakach: wymordowania 592 członków Armii Krajowej przez radzieckie służby specjalne w 1945 r. - uznał w czwartek Moskiewski Sąd Miejski.","O rehabilitację Polaków, którzy nawet nie wiadomo, gdzie są pogrzebani, walczy rosyjskie Stowarzyszenie Memoriał, zajmujące się dokumentowaniem komunistycznych zbrodni. Jego wnioski w tej sprawie odrzuciły kolejno Główna Prokuratura Wojskowa, potem sąd moskiewskiej dzielnicy Chamowniki i nadrzędny nad nim Moskiewski Sąd Miejski.

Rozmowa z Nikitą Pietrowem ze Stowarzyszenia Memoriał

Wacław Radziwinowicz: Wystąpił pan z wnioskiem o rehabilitację 14 AKowców najpierw do Głównej Prokuratury Wojskowej, potem do sądu stołecznej dzielnicy Chamowniki, a w końcu z apelacją do Moskiewskiego Sądu Miejskiego. Trzy instancje po kolei odmówiły. Dlaczego?",Giby. 66.rocznica Obławy Augustowskiej (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"moze wreszcie i ruscy maja dosc polskiej martrologicznej racji stanu i ciaglego przyp..ania sie do tego co jest nasza historia,a dla nich niewygodnym faktem.Dla mnie ta historia jako dla Polaka ma znaczenie,ale czy dla nich musi miec? Trzeba walczyc o pamiec i tozsamosc,ale trzeba takze wiedziec,ze swiat nie stoi w miejcu i ze my nie jestesmy w centrum zainteresowania tego swiata,a pretensje,no coz,do Pana Boga.-@@@-Oj tam, oj tam, obława. Dawno i nieprawda. Człowieki honoru jakichś polskich antysemitów uspokoili. Ważne, że w śledztwie smoleńskim jest dobra wola, chęć współpracy i wyjątkowa skrupulatność.-@@@-Nie mogę złego słowa powiedzieć o Rosjanach , bo Pan Pietrow również jest Rosjaninem. Czapka z mojej tępej głowy. Ale, niestety - zapewne - i tak jest odsądzany od rosyjskości przez swoich rodaków ""prawdziwych Rosjan"" z jakimś tam swoim Kaczenkowem na czele kwiczącym i wymachującym za swojej zbutwiałej trybunki o obsrywaniu własnego gniazda.-@@@-Szkoda komentarza. Ruscy i wszystko wiadomo... Przez sowietow polegly miliony niewinnych i ""niewygodnych"" ludzi i niestety nadal nic sie nie zmienilo. Szkoda, ze musimy dzielic granice z tym czerwonym gadem, ktory nadal ma tak silne wplywy w Polsce.-@@@-Nie miejmy złudzeń. Ujawnianie to było za Jelcyna. Teraz - za Putina - obowiązuje sowiecka wersja historii, z obowiązkową dumą z osiągnięć leninizmu-stalinizmu. Pomniki Lenina wszędzie jak stały, tak stoją. Tacy porządni i odważni ludzie jak Nikita Pietrow są w mniejszości. Np. dziennikarz Aleksiej Piwowarow nakręcił w tym roku film dokumentalny ""Chleb dla Stalina"" - o kolektywizacji wsi rosyjskiej, o zagłodzonych na śmierć milionach chłopów, o zniszczeniu i demoralizacji, których ślady są wciąż żywe w Rosji... Czytałem dyskusje na temat tego filmu na rosyjskich forach. To wypisz-wymaluj to samo, co u nas na temat ""Pokłosia"". Wściekłe bluzgi na Piwowarowa za szarganie i obrazę....-@@@-Rosja pod przywództwem Putina nie jest państwem demokratycznym. Każdy sędzia przed wydaniem ważnego werdyktu dzwoni na kreml. Wiadomo jak Putin traktuje Polaków, więc ten werdykt nikogo nie powinien dziwić.-@@@-Trochę trwało nim się przyznałi ,że zamordowali w Katyniu, Kozielsu, Starobielsku i dziesiątkach innych miejsc. Że zrobili to oni , a nie Niemcy. Tylko, tamte mordy były na terenie Rosji, a tu sprawa dotyczy terenu Polski. Pewnie takich spraw i miejsc jest jeszce dużo. Dobrze zacząć to wreszczie wyjaśniać. Lista krzywd jest długa. B.Klimkiewicz."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24128800,wybory-2018-krowodrza-i-srodmiescie-murem-za-jackiem-majchrowskim.html",Wybory 2018. Krowodrza i Śródmieście murem za Jackiem Majchrowskim.,"Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. Jacek Majchrowski objął prezydenturę w mieście na kolejną kadencję z rekordowym, ponad 60-procentowym poparciem. Za obecnym prezydentem stanęły Stare Miasto, Krowodrza i Podgórze. Jego rywalka nieco większym poparciem mogła cieszyć się wśród mieszkańców Nowej Huty.","197 tys. – dzięki tylu głosom Jacek Majchrowski wygrał II turę wyborów samorządowych i został prezydentem Krakowa na kolejną kadencję.
Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. Stare Miasto, Podgórze i Krowodrza za Majchrowskim
Spore poparcie otrzymał od mieszkańców Starego Miasta. W lokalach wyborczych przy al. Mickiewicza, ul. Szujskiego, Łąkowej czy Na Groblach na Majchrowskiego zagłosowało przynajmniej siedmioro na dziesięcioro głosujących. Poparcie w pozostałych lokalach nie było niższe niż 60 proc. Rekord padł w komisji nr 32 w XIII Liceum Ogólnokształcącym przy ul. Sądowej – tam na prezydenta Majchrowskiego zagłosowało 75,75 proc. wyborców. ",JAKUB PORZYCKI,"Poparcie trumiennej panny szło w parze z uczestnictwem w niedzielnych gusłach katolickich. W Hucie naród pobożny to pisia kandydatka zwyciężyła. Gdyby przepędzić z życia publicznego czarną ośmiornicę to i kraj byłby normalniejszy.-@@@-W Nowej Hucie na szczęście nie wszyscy uczestniczący we Mszach. św głosowali za Wasserman. Jak można popierać partię oszustów, którzy omotali KK aby z nimi kalaborował i wmówił niezbyt rozgarniętym ludziom, że tylko głosowanie na PIs jest zgodne z wolą Boga? Jął można głosować na partie, która skłóciła nasz Naród dla władzy i niszczy wszystko czego bezwolne marionetki Kaczyńskiego sie dotkną?-@@@-na Loretańskiej same klasztory - zawsze głosują na PIS-@@@-Czy szanowną redakcje wyciągnięto spod lodu? Od ilu lat już nie ma czterech dzielnic? A wy dalej: Stare Miasto, Podgórze i Krowodrza... Wstyd!-@@@-Nic dziwnego, że czerwona Huta zagłosowała za kontynuatorką komuny w sosie narodowym."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,24016902,porazka-wigier-suwalki-spore-kontrowersje.html",Porażka Wigier Suwałki. Spore kontrowersje,"Piłkarze Wigier Suwałki przegrali w sobotę 1:2 na wyjeździe z ŁKS-em Łódź. Głównym bohaterem pojedynku byli jednak nie zawodnicy, a sędzia Sebastian Tarnowski.","Młoda drużyna z Suwałk bardzo dobrze spisywała się na początku nowego sezonu I ligi. Przed tygodniem coś się jednak zacięło. Podopieczni trenera Kamila Sochy przegrali aż 0:5 z Podbeskidziem Bielsko-Biała, a tym samym na sześciu spotkaniach zakończyła się ich seria bez porażki.
W sobotę piłkarze Wigier Suwałki również nie zdobyli choćby punktu, ale trzeba zaznaczyć, że spory wpływ na przebieg meczu w Łodzi miał arbiter.
Po pierwszej połowie konfrontacji ŁKS prowadził 1:0. Rafał Kujawa strzałem głową wykończył dośrodkowanie z rzutu wolnego Daniela Ramireza. Po zmianie stron arbiter Sebastian Tarnowski podjął dwie kontrowersyjne decyzje, dyktując w przeciągu kilku minut dwa rzuty karne. Najpierw była jedenastka dla gości. Zdaniem sędziego Jan Grzesik sfaulował Roberta Bartczaka. Piłkę na jedenastym metrze ustawił Filip Karbowy. Po jego strzale futbolówka trafiła w słupek, a następnie do własnej bramki skierował ją Jan Sobociński. Obrońca ŁKS-u zaliczył więc samobójcze trafienie.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16050782,Rodzina_w_superformie.html",Rodzina w superformie,"3
Na dzieci nie krzyczeliśmy. Wystarczyło powiedzieć. Przytulania było dużo. Jeszcze do tej pory z nami w łóżku potrafią spać!","Na wsi razem

Elżbieta i Jan z Piotrem (16 lat)

Elżbieta: - Na wsi dzieci pracują od najmłodszych lat. Muszą pomagać rodzicom. Jak byłam dziewczynką, to mieliśmy machorkę. Od rana do wieczora trzeba było nawlekać.

Jan: - U mnie: żniwa, sianokosy, ziemniaki. A maszyn nie było, ręcznie się naginało. Na wiosce zakład pracy jest w domu. Wszyscy są na kupie. To plus. A minus jest taki, że nie ma odpoczynku. Jak jest gospodarka i do tego jeszcze sklep, jak u nas, trzeba pracować. Od babki, która robi w ogrodzie i przy kuchni, po najmłodszego.",Rys. Patryk Mogilnicki,"Właśnie - dziecko musi czuć się kochane. ""Bez radosnego dzieciństwa całe życie jest kalekie"".- Janusz Korczak - geniusz pedagogiki.-@@@-Bo dziecko przeszkadza w uzyskaniu dobrobytu i dobrostanu. A dobrostam to nie zawracanie glowy klopotami, chorobami, pytaniami, pieluchami. Dziecko to katolicki spisek wymierzony w dobrobyt. Ksiadz jak robak toczy zdrowy lisc hedonizmu. Dlatego religie to zrodlo wszelkiego zla. Satanizm czyli zwykly egoizm wzniesiony na wyzyny jest rozwiazaniem naszych problemow. Smierc slabym! Smierc chorowitym! Niech zyje sila, witalnosc i udatnosc. Nazarejczyku, prawdopodobnie przegrales."
"https://wyborcza.pl/1,157232,9715846,Rusza_drugi_A_Cappella_Poznan_Festival.html",Rusza drugi A Cappella Poznań Festival,"0
To pierwszy w Polsce festiwal zespołów kameralnych, śpiewających bez towarzyszenia instrumentów. Nie przez przypadek festiwal organizowany jest w Poznaniu - mieście słynącym z chórów.","To właśnie ze znanych chórów chłopięco-męskich wywodzą się członkowie znakomitego zespołu wokalnego Affabre Concinui - gospodarza festiwalu.

Przed nami od dziś trzy koncerty. W piątek 3 czerwca na Wzgórzu św. Wojciecha, w kościele oo. Karmelitów Bosych, Affabre Concinui zaprezentuje muzykę sakralną. Podczas koncertu odbędzie prapremierowe wykonanie ""Missa Sancti Adalberti"" Jana Szopińskiego, która napisana została dla poznańskiego sekstetu. 

Dzień później w pięknej, kameralnej sali Kolegium Rungego wystąpi oktet Gaudium z Białegostoku w programie przekrojowym - od Bacha do Beatlesów.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,1218514.html",Noteć przegrała w Inowrocławiu z Polonią 81:83,"0
Szkoda, że o zwycięstwie w koszykówce nie decyduje tylko ambicja i zaangażowanie. Gdyby tak było, warszawska Polonia zostałaby w Inowrocławiu zdeklasowana przez osłabioną chorobami Noteć","Wybrany w ubiegłym tygodniu nowym prezesem Polonii Wojciech Kozak zapowiada, że w ciągu kilku lat w Warszawie zbuduje zespół na miarę Euroligi. Jeśli mecz w Inowrocławiu miał być do tego pierwszym krokiem, to nowy szef musi znacznie zredukować swe ambitne plany. Polonia była jedynie grupką indywidualistów. Wszyscy z osobna mają spore umiejętności indywidualne, ale za to brakuje im koncepcji na wspólną grę w ataku. Posiada jednak parę koszykarskich ""mini-wież"". Czarnoskórzy Ed O'Bannon i Glenn Whisby mają niewiele ponad dwa metry, ale dzięki skoczności potrafili praktycznie we dwóch w końcówce zapewnić nikłe zwycięstwo ekipie Wojciecha Kamińskiego.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18134926,Lubelskie_Firmy_25_lecia__Black_Red_White__Bilgorajska.html",Lubelskie Firmy 25-lecia. Black Red White. Biłgorajska potęga meblarska,"0
Kiedy zakładano firmę Black Red White, chyba od razu pomyślano o niej jak o wielkim przedsiębiorstwie rodem z Zachodu. Dzięki temu meble z Biłgoraja są dziś potęgą w Polsce i w Europie","Black Red White to dziś bardzo dobrze znana marka meblarska. W 1991 roku pod Biłgorajem założył ją Tadeusz Chmiel. Wykorzystał do tego potencjał drzemiący w Państwowym Przedsiębiorstwie Maszynowym, gdzie w przeszłości pracował.

Początek lat 90. to czas, kiedy Polacy pragnęli powiewu Zachodu. Nie chcieli już meblościanek, ale ładnych mebli, które do tej pory widywali na amerykańskich filmach. Chmiel i jego produkty zaspokajały te pragnienia. Znawcy branży podkreślają, że już na samym początku Black Red White szło w stronę modelu firmy zachodniej. Stąd angielskojęzyczna nazwa i atrakcyjne - niczym z Zachodu - projekty mebli. Przy tym Chmiel postawił też na trwałość i solidność swoich produktów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,523904.html",Warszawa na tle stolic Unii Europejskiej,"0
W poniedziałek w Sali Balowej pałacu łazienkowskiego odbyła się 34. sesja varsavianistyczna ""Warszawa na tle stolic państw UE"". Jak wypadamy? - Fatalnie - twierdzili naukowcy. - Całkiem nieźle - oponowały władze Warszawy.","Podczas wczorajszej 34. sesji varsavianistycznej naukowcy przekonywali, że jest źle - inne miasta w regionie są bardziej atrakcyjne dla turystów, studentów, inwestorów, imigrantów. Straszyli: - Odstajemy od Europy. Nie jesteśmy przygotowani do wejścia do Unii. Starzejemy się. Mamy ujemny przyrost naturalny. Rośnie bezrobocie, a kapitału zagranicznego napływa coraz mniej. Drogi są straszne, a chodniki falują. Wiceprezydent Wojciech Kozak uspokajał natomiast, że wcale nie jest tak źle.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,23656626,program-tv-breaking-bad-sicario-i-pokot-13-07-18.html","Program TV: ""Breaking Bad"", ""Sicario"" i ""Pokot"" [13.07.18]","Przejrzeliśmy program TV na piątek 13 lipca i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy słynny serial ""Breaking Bad"", rewelacyjne ""Sicario"" i feministyczno-ekologiczny ""Pokot"" Agnieszki Holland","""Breaking Bad"", 23:15, axn
serial sensacyjny, USA 2008, reż. Vince Gilligan wyk. Bryan Cranston, Anna Gunn, Aaron Paul
odc. 1./7
Albuquerque w stanie Nowy Meksyk. Żona suszy głowę mężowi, bo znów wpadli w tarapaty. Jeszcze większe niż zazwyczaj. Grozi im niebezpieczeństwo. Śmiertelne. „Może pójdziemy na policję?” – proponuje Ona. On, choć wie, że wpadł po uszy, nie podda się bez walki. „Przestańmy się usprawiedliwiać i przyznajmy, że grozi ci niebezpieczeństwo” – mówi Ona. On odwraca się zdziwiony: „Do kogo mówisz? Jak ci się wydaje, kogo przed sobą widzisz? (…) Nie masz pojęcia, z kim rozmawiasz, więc pozwól, że cię wtajemniczę. Mnie nie grozi niebezpieczeństwo. Ja jestem niebezpieczeństwem. Facet otwiera drzwi i obrywa kulkę. Myślisz, że to ja? Nie. Ja jestem tym, który puka”. Ta kwestia przeszła do historii, ale wszystko zaczęło się znacznie wcześniej.","Bryan Cranston jako Walter White - budzący skrajne emocje bohater ""Breaking Bad"" (Fot. mat. prasowe)","W odcinku 23 sezonu 2 ""Z archiwum X"": ""F. Emasculata."" pojawił się też Dean Norris, szwagier White'a i agent DEA. Anna Gunn, żona White'a, w ""Archiwum"" nie grała. Dziwne :)-@@@-Aaron Paul pojawił się za to w piątym odcinku 9 sezonu: ""Lord of the Flies"". Co ciekawe, ten odcinek wyreżyserował Kim Manners, z którym Gilligan, jako scenarzysta, współpracował przy odcinku trzecim 5 sezonu (""Unusual Suspects"").

A ""Breaking Bad"" warto obejrzeć, choćby tylko po to, aby zadać sobie kilka pytań.-@@@-""Drive"" to nie odcinek 2 sezonu a drugi odcinek 6 sezonu. Jakby ktoś chciał sobie obejrzeć."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1683146.html",Protest bez kontroli,0,"Górnicy z kopalni Bolesław Śmiały blokowali tydzień temu główną drogę z Łazisk do Katowic. W korku musiał stać także autokar, którym jechały do Warszawy ich żony i koleżanki z pracy na spotkanie z Jolantą Kwaśniewską. - Chyba straciliśmy kontrolę nad tym, co robimy - przyznał się Wacław Czerkawski z górniczego sztabu protestacyjnego.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25221684,trener-korony-nabiegalismy-sie-bardzo-duzo-i-nic-to-nie-przynioslo.html",Trener Korony: Nabiegaliśmy się bardzo dużo i niczego to nie przyniosło,"- Tak w piłce bywa, że po jednym indywidualnym błędzie w polu karnym, straciliśmy gola i wszystko się sypie - powiedział Mirosław Smyła, trener Korony Kielce po wyjazdowej porażce 0:2 z Lechią Gdańsk.","W Trójmieście nie było odmiany gry Korony jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki. Kielczanie dobrze grali przez dwa kwadranse, a potem zawiedli.
– Do bramki mieliśmy pomysł na grę, wydawało się, że mamy wszystko pod kontrolą. 35 minut meczu w pierwszej części świadczyło, że zawodnicy są w stanie realizować założenia. Przeprowadziliśmy kilka kontrataków, powinniśmy chociaż jeden z nich zakończyć bramką. W drugiej połowie próbowaliśmy grać bardziej otwarcie. Nie stworzyliśmy nic wielkiego, a mogliśmy się nadziać na kilka kontrataków i druga bramka też jest tego konsekwencją. Mamy konkretny obraz zespołu na dziś, informację, nad czym trzeba pracować i co robić z drużyną. Nabiegaliśmy się bardzo dużo i niczego to nie przyniosło – dodał trener Smyła.","Mirosław Smyła, nowy trener Korony Kielce (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,2634635.html",Afryka żegna i czeka,"0
W Afryce modlono się od nigeryjskiego Lagos po Kinszasę w podzielonym wojną Kongo.","- To pierwszy Papież, który zbliżył do siebie muzułmanów, wyznawców hinduizmu i innych religii - mówił Flavien Kiope, nauczyciel katolickiej szkoły w Kinszasie. W wielu kościołach zachodnie stroje mieszały się z tradycyjnymi ubiorami afrykańskimi.

Myślano jednak także o przyszłości. - Jeśli następny papież będzie pochodzić z Afryki, będziemy świętować przez cały rok - powiedziała dziennikarzowi 32-letnia Juliana Okuo modląca się w Lagos.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,16730876,Prezydent_Izraela_w_Muzeum_Zydow.html",Prezydent Izraela w Muzeum Żydów,"0
Polska będzie pierwszym krajem, który po zaprzysiężeniu odwiedzi prezydent Izraela Reuven Rivlin. Wraz z prezydentem Bronisławem Komorowskim 28 października otworzy wystawę stałą ?1000 lat historii Żydów w Polsce? w warszawskim Muzeum Historii Żydów Polskich.","W Izraelu wizyta nowego prezydenta w Warszawie jest traktowana jako potwierdzenie ""strategicznego sojuszu"" łączącego oba kraje. Rivlin, polityk partii Likud, zastąpił w lipcu na stanowisku prezydenta Szymona Peresa. W przeszłości był przewodniczącym Knesetu. To na jego zaproszenie w 2009 r. odwiedził Izrael ówczesny marszałek Sejmu Bronisław Komorowski.

W trakcie dwudniowej wizyty prezydenci omówią współpracę naukową i wojskową, a także sytuację na Bliskim Wschodzie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,18115173,Godzina_spokoju__zeby_posluchac_plyty__Premiera.html","Godzina spokoju, żeby posłuchać płyty. Premiera","0
Jedna godzina z życia bohatera, któremu świat wali się na głowę. W sobotę w Teatrze Współczesnym Norbert Rakowski wystawi ?Godzinę spokoju? Floriana Zellera.","Sobotnie przedpołudnie. Michel (Konrad Pawicki), facet około czterdziestki chce znaleźć godzinę dla siebie, 3600 sekund absolutnej ciszy, żeby posłuchać płyty, którą po długich staraniach udało mu się zdobyć. I to się nie udaje. Świat wali mu się na głowę. Bo teraz, koniecznie chcą z nim rozmawiać: żona, syn, kochanka, przyjaciel, a nawet sąsiad; osaczając go niewygodnymi sprawami.

- To jest człowiek, który usiłuje być dobrym dla wszystkich, spełnić wymagania innych, być świetnym mężem, kochankiem, ojcem, a jednocześnie pragnie chwili spokoju, odrobinę przestrzeni dla siebie - mówi o swoim bohaterze Konrad Pawicki. - Mamy jej coraz mniej. Jesteśmy coraz bardziej osaczani przez rzeczy, ludzi, którzy ciągle czegoś od nas chcą. Sam bohater, próbując sobie z tym światem poradzić, jest nieszczęśliwy, zagubiony, bezradny. Jest postacią tragiczną.",Plakat do spektaklu (TW),
"https://wyborcza.pl/1,75398,3788727.html","Poniedziałek, 14 grudnia 1981","0
Szósta rano. W Zakładach Mechanicznych ?Ursus? strajkuje około 300 robotników. W Hucie Warszawa strajkowało w tym samym czasie około pół tysiąca osób, czyli cały zakład","6.00

Do strajku przystępują także wszyscy pracownicy FSO na Żeraniu - około 2 tys. osób. Protest trwa przez cały dzień. W nocy z 14 na 15 grudnia przed obydwoma zakładami pojawia się wojsko. Dochodzi do pacyfikacji. W Ursusie milicja zatrzymuje około 60 osób. Najwyższe wyroki - 3,5 roku więzienia - dostali J. Kaniewski i A. Czerwiński. W Hucie Warszawa przebieg pacyfikacji jest znacznie spokojniejszy. Zatrzymano 11 osób, aresztowano 6. Na 1,5 roku skazano A. Bindugę i K. Szadurskiego, pozostałych zwolniono.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24681300,prapremiery-bez-wsparcia-ministerstwa-festiwal-nie-dostal-ani.html",Festiwal Prapremier bez wsparcia ministerstwa. Nie dostał grosza,"Ministerstwo Kultury nie przyznało dofinansowania jednej z flagowych kulturalnych imprez Bydgoszczy. - Wierzymy, że dzięki życzliwości innych partnerów Prapremiery nie będą jakościowo odbiegały od poprzednich edycji - mówi Łukasz Gajdzis, dyrektor bydgoskiej sceny.","– Strategicznym celem programu jest wspieranie najwartościowszych zjawisk i trendów we współczesnym teatrze i tańcu. Celem programu jest zarówno wspieranie przedsięwzięć kultywujących tradycję i nawiązujących do najwybitniejszych osiągnięć teatru dramatycznego lub baletu klasycznego, jak i projektów skoncentrowanych na kreowaniu nowych wartości, nastawionych na, nierzadko krytyczny, dyskurs o współczesnej rzeczywistości i poszukiwanie oryginalnych środków ekspresji krytycznej – czytamy na stronie Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego.",Pierwszy dzień Festiwalu Prapremier 2018. Na chwilę przed spektaklem Pożaru w Burdelu (LUKASZ ANTCZAK),"członek PISu - gliński pieniążki zostawia w toruniu .......-@@@-Nie sponsorujemy toruńskiego kinomana na literkę ?Ż? to chyba można głębiej sięgnąć do kieszeni miasta?
Bo chyba nikt się nie łudził, że od obecnego ministra coś dostaniemy. Najpierw trzeba by mocniej zgiąć plecy, cmokać świątobliwe dłonie i oddać władzę wesołej gromadce Latosa te consortes..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20790871,kolejny-film-z-zamieszek-pod-biurem-pis.html",Kolejny film z zamieszek pod biurem PiS: policja używa pałek,"37
Ktoś nagrał starcie protestujących z funkcjonariuszami. Widać, jak policja próbuje rozpędzić tłum za pomocą pałek. ""Bili demonstrantki na oślep"" - oskarżają policję anarchiści","Film zamieściła na YouTubie federacja anarchistyczna Rozbrat z komentarzem: ""Nagranie ukazuje atak policji na demonstrantów stojących za banerem i aresztowanie zatrzymanej kobiety oraz jednego z mężczyzn"".

Stracie pod biurem PiS - policja użyła pałek [FILM]

W komentarzu do filmu czytamy: ""Anarchistki i anarchiści byli obecni również pod biurem Prawa i Sprawiedliwości, wraz z tysiącami osób, z różnych środowisk, krytycznie i radykalnie nastawionych do działań obozu władzy. Ruch anarchistyczny nie uchyla się od swojej odpowiedzialności. Policja zatrzymała osoby związane z naszym ruchem, dlatego że były na czele demonstracji, podczas gdy sami funkcjonariusze wpadli w panikę i bili demonstrantki na oślep. Zatrzymania miały przebieg brutalny, a dwie z trzech zatrzymanych osób w nocy zażądało obdukcji"". Film pokazuje moment zatrzymania jednej z podejrzanych - Gosię. To dziewczyna w pomarańczowej kurtce.",Czarny protest. Interwencja policji przed biurem PiS w Poznaniu (fot. Iwona Chmura-Rutkowska),"Ciekawe kiedy poniosą świętojańską Janka Wiśniewskiego AD 2016? Bolszewicy z PiSu już zaczynają naśladować Gomułkowskie ZOMO-@@@-Policja z psami na kobiety?? Tego nie widziałam w żadnym mieście, z którego były sprawozdania z demonstracji. Wstyd, po prostu wstyd.-@@@-Mineło właśnie 60 lat, kiedy podobna do obecnej władza groziła mieszkańcom Poznania odrąbywaniem rąk-@@@-Po stronie demonstrujących nie widać kijów, kamieni czy koktajli Mołotowa. Słowa rzeczywiście wulgarne. Nie było potrzeby używać z takim entuzjazmem pałek. Jakiś czas temu w Gdańsku w podobnej sytuacji, gdzie po stronie protestujących był PIS i córka radnej zrobiła się afera, a tam jedynie policjanci unieruchomili tę dziewczynę - nie było tam żadnego bicia. Rozumiem, że policja przeżywa transformację do milicji i obrony jedynie słusznej partii PIS (dawniej była to PZPR)-@@@-ZOMO nie wysyłało policji z psami na kobiety.-@@@-Pisowscy to gestapowcy.-@@@-i pomyśleć, że wśród nich mogą być ci, którym tak wylewnie młodzież dziękowała po śdm...tak czy owak, chyba jednak są kiepsko wyszkoleni jeśli im aż tak nerwy puszczają-@@@-Mam reminiscencje z lat osiemdziesiątych.Kiedy wrócą kartki?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23257875,bezrobocie-na-dolnym-slasku-wciaz-rekordowo-niskie-na-dalsza.html",Bezrobocie na Dolnym Śląsku wciąż rekordowo niskie. Na dalszą aktywizację pójdzie 600 mln zł,Stopa bezrobocia na Dolnym Śląsku systematycznie spada. Marszałek Cezary Przybylski zapowiada dalsze wydatki na aktywizację bezrobotnych.,"Tylko w tym roku na walkę z bezrobociem Dolnośląski Wojewódzki Urząd Pracy (DUWP) przekaże blisko 600 mln zł. Wskaźnik bezrobocia w lutym wyniósł 6 proc. To o prawie punkt procentowy mniej niż średnia krajowa (6,8 proc.) i o blisko 1,5 proc. mniej niż w lutym ubiegłego roku. Przypomnijmy, że jeszcze 15 lat temu było to prawie 25 proc.
– Wciąż malejące bezrobocie w województwie dolnośląskim to odzwierciedlenie korzystnej sytuacji w gospodarce naszego województwa – tłumaczy marszałek Cezary Przybylski. – Trzeba jednak pamiętać, że za tymi procentami kryją się konkretni Dolnoślązacy, którzy oczekują naszego wsparcia. Dlatego nadal przeznaczamy ogromne pieniądze na aktywizację osób bezrobotnych, właśnie po to, by ich liczba była jeszcze mniejsza.",Urząd pracy - zdjęcie ilustracyjne (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),"ale jest dobrze ho,ho właśnie się dowiedziałam że jest super.Przy okazji niech napisza jaka jest mediana -2400 zł. I zyje sie jak w raju"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24680050,mon-zachwala-wielka-defilade-wojskowa-w-warszawie-spotem-reklamowym.html","MON zachwala wielką defiladę wojskową w Warszawie spotem reklamowym. ""Polski Ridley Scott""","Podniosła muzyka, szerokie ujęcie poligonu wojskowego i stylizowane na naradę wojenną spotkanie ministra obrony narodowej Mariusza Błaszczaka (PiS) z żołnierzami - takim spotem reklamowym resort obrony zaprasza na planowaną na 3 maja wielką defiladę wojskową na Wisłostradzie.","– Czy wszystko gotowe? – spot zaczyna się od znajomego głosu z offu, podczas gdy szerokim ujęciem filmowane są czołgi mknące przez poligon wojskowy
– Tak jest. Rosomaki, leopardy, armatohaubice Krab, moździerze Rak, zestawy rakietowe Poprad. Również w gotowości 2 tys. żołnierzy – raportuje wąsaty mężczyzna w wojskowym mundurze wewnątrz brezentowego namiotu.
Aprobująco kiwa mu głową człowiek, który rozpoczął naradę. Dopiero teraz widzimy, że to Mariusz Błaszczak (PiS), minister obrony narodowej, ubrany w rozpiętą pod szyją jasnobrązową wiatrówkę.",,"Tylko czy leci z nami pilot?-@@@-- Myśliwi gotowi?
- Gotowi!
- Nagonka gotowa?
- Gotowa!
- Kamera-@@@-Kolejne miliony złotych na przedwyborczą hucpę. Do repety w sierpniu.
A dla nauczycieli nie ma.-@@@-Dodajcie transparenty: ""czekamy na reperacje wojenne z Niemiec"", ""Francuzów nauczymy jeść widelcem"", ""nie będzie Unia pluć nam w twarz"", ""precz z Holenderskimi cyklistami i duńskimi wegetarianami"".

A na koniec ułani na konikach i z lancami, z tradycyjnym okrzykiem
""jesteśmy silni, zwarci, gotowi i nie oddamy ani guzika"".

Putin polewa się szampanem z radości.-@@@-Błaszczak i ""Helikopter w ogniu"" , raczej kuweta w ogniu, będzie jak PiS przerżnie wybory, czego sobie i Państwu życzę :)-@@@-wszystko w porządku z tym filmem-@@@-To reklama Polskiej Sztucznej Inteligencji made in Polska Dolina Krzemowa im. Pinokia-@@@-Ciekawe dlaczego nie znalazł się ani jeden idiota generał w tej pięknej i jakże wdzięcznej roli???"
"https://wyborcza.pl/7,112588,24937073,alicja-biala-czuje-sie-zamknieta-w-polskosci.html","Alicja Biała, autorka słynnych kolaży do zbioru wierszy Marcina Świetlickiego: Czuję się zamknięta w polskości","Alicja Biała tworzy artystyczne dzieła z przesłaniem - Totemy autorstwa jej i architekta Iwo Borkowicza, które właśnie stanęły w Poznaniu, mają uświadamiać o zmianach klimatu i negatywnej działalności człowieka. W sobotę jej słynne kolaże do ""Polski"" Marcina Świetlickiego uświetnią koncert finałowy festiwalu Malta.","*Alicja Biała - ur. w 1993 r., ilustratorka, artystka wizualna, graficzka. Autorka słynnych kolaży z cyklu „Polska”, murali na całym świecie i poznańskich Totemów. Ukończyła Via University College i The Copenhagen School of Design and Technology w Danii, obecnie studiuje na The Royal College of Art w Londynie, jednej z najlepszych uczelni artystycznych na świecie. Pochodzi z Poznania
Rozmowa z Alicją Białą
Danuta Książkiewicz-Bartkowiak: Od wydania tomu wierszy Marcina Świetlickiego „Polska (zbiór pieśni patriotycznych)” z twoimi kolażami, uznanego przez niektórych za jedno z najważniejszych wydarzeń w kulturze w 2018 r., minęło kilkanaście miesięcy, a ty już zdążyłaś zakończyć kolejne wielkie dzieło, tym razem także dosłownie wielkie. Drewniane Totemy w centrum Poznania to twoja pierwsza instalacja.","Instalacja Totemy Alicji Białej w Poznaniu. Sześć drewnianych kolumn mówi o zmianach klimatu, m.in. ścinaniu drzew, wyławianiu ryb, kosztach produkcji mięsa czy tego, co dzieje się z produkowanym masowo od lat 70. XX w. plastikiem. (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,2724482.html",,"0
Pierwsze w dziejach komunistycznej dyktatury zgromadzenie przedstawicieli kubańskiej opozycji demokratycznej odbyło się niemal bez przeszkód ze strony reżimu, nie licząc zatrzymań kilkunastu delegatów. Policja polityczna pozwoliła dotrzeć na miejsce i przez dwa dni obradować około 170 delegatom","To duże osiągnięcie przywódców Zgromadzenia na rzecz Społeczeństwa Obywatelskiego, m.in. Marthy Beatriz Roque i Felixa Bonne.

Kuba jest państwem policyjnym, jakiego Polacy doświadczyli co najwyżej w pierwszej połowie lat 50. Jeśli opozycja mogła się zebrać, to - nic nie ujmując odwadze i determinacji jego organizatorów - dlatego, że Fidel Castro do tego dopuścił.

Dlaczego więc dyktator przepędził z kraju licznych zagranicznych obserwatorów, którzy chcieli wziąć udział w zebraniu, w tym sporą grupę delegacji Polaków?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25276938,nowy-dom-legii-akademia-pilkarska-pod-warszawa-na-zdjeciach.html",Tak powstaje nowy dom Legii. Budowa akademii piłkarskiej pod Warszawą na zdjęciach z drona,"Główny budynek w stanie surowym, drogi dojazdowe w budowie, a na pięciu boiskach trwa już wysiewanie trawy - tak na półmetku wygląda ośrodek treningowy Akademii Piłkarskiej Legii, który powstaje pod Grodziskiem Maz. Pojechaliśmy tam z dronem, żeby zobaczyć efekty z powietrza.","Umowę na budowę ośrodka Legia podpisała w grudniu 2018 r., a kilka miesięcy później zaczęły się pierwsze prace na działce w Książenicach pod Grodziskiem Mazowieckim. Od tego czasu wykonawca, austriacka firma PORR Construction, osiągnął półmetek inwestycji. W piątek na głównym budynku zawieszono wiechę, a z wizytą przyjechał prezes klubu Dariusz Mioduski.
- Celebrujmy ten ważny moment dla klubu. Z naszymi partnerami, firmą PORR, podwykonawcami i gminą Grodzisk Mazowiecki stworzyliśmy prawdziwą rodzinę. Znaleźliśmy wykonawcę, jakiego chcielibyśmy mieć. Cieszę się, że wspólnie możemy zobaczyć, jak powstaje nowy dom Legii - mówił prezes i właściciel Legii.",Budowa ośrodka treningowego akademii piłkarskiej Legii Warszawa w Książenicach (fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"Cieszę się ze Pan Prezes stworzył rodzinę z władzami Grodziska. Poprosze teraz jeszcze kilkadziesiąt kilkudziesięcioletnich drzew w zamian za wycięte w Ksiazenicach...-@@@-Rodzina i dom z piasku i mgły, które kryją wyrżnięte drzewa, by zbudować drogę dla żyletkowych tatuaży.
Wstyd.-@@@-Tak padają zdrowe drzewa. Bo przyszła prawdziwa rodzina pił łańcuchowych."
"http://wyborcza.pl/7,155062,20635967,co-z-pomyslami-pis-na-dobra-zmiane-dla-ue.html","Co z pomysłami PiS na ""dobrą zmianę"" dla... UE?","Próba nagrania marszałka Sejmu graniczy z cudem. Marek Kuchciński odgania się od dziennikarzy. Konkretnych propozycji jak PiS chce naprawiać Unię, jak nie było, tak nie ma. Choć premier w czerwcu zapowiadała, że Polska szybko wyłoży karty na stół. Przynajmniej propozycje przejściowe. Dlaczego tego nie robi?"," Próba nagrania marszałka Sejmu graniczy z cudem. Marek Kuchciński odgania się od dziennikarzy. Konkretnych propozycji jak PiS chce naprawiać Unię, jak nie było, tak nie ma. Choć premier w czerwcu zapowiadała, że Polska szybko wyłoży karty na stół. Przynajmniej propozycje przejściowe. Dlaczego tego nie robi? 
Próba nagrania marszałka Sejmu graniczy z cudem. Marek Kuchciński odgania się od dziennikarzy. Konkretnych propozycji jak PiS chce naprawiać Unię, jak nie było, tak nie ma. Choć premier w czerwcu zapowiadała, że Polska szybko wyłoży karty na stół. Przynajmniej propozycje przejściowe. Dlaczego tego nie robi?","Tak właśnie wygląda ławeczka, która stanie niebawem na placu Książęcym (FOT. MATERIAŁY FORTUM)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3352487.html",Taśma z depeszami PAP z czasu zamachu na Papieża,"0
?Strzały do papieża? - taki był tytuł pierwszej depeszy, jaką nadał 13 maja 1981 r. Krzysztof Mroziewicz, wtedy dziennikarz Polskiej Agencji Prasowej. Dzięki niemu taśma z depeszami z czasu zamachu zachowała się do dziś. PAP postanowiła ją wydać w formie książkowej.","Jak swój dyżur dziennikarski sprzed 25 lat wspomina Krzysztof Mroziewicz, dziś komentator ""Polityki""? - Dyżur zaczynał się o godz. 16. Mieliśmy w redakcji dostęp do najważniejszych agencji światowych. Kiedy tylko przyszła pierwsza depesza o zamachu, nie mieliśmy pojęcia, że przyjdzie nam nadać jedną z najważniejszych informacji XX wieku. Wtedy wiedzieliśmy jedynie, że na placu św. Piotra padły strzały - mówi Mroziewicz.

Pierwsza depesza, jaką nadal tego popołudnia, brzmiała (pisownia oryginalna): ""jak podaje agencja france presse oraz reporter włoskiej telewizji agencji ansa - do jana pawła 2 oddano dwa strzały. papież został ranny"". Mroziewicz wspomina, że użył słowa ""raniony"", ale teletypistka nie zrozumiała go i zamieniła je na słowo ""ranny"".",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,10915095,Hej_koleda__koleda_.html","Hej kolęda, kolęda!","0
Ośrodek Promocji Kultury ""Gaude Mater"" oraz Duszpasterstwo Środowisk Twórczych zaczynają tegoroczne kolędowanie. W cyklu ""Z kolędą po Częstochowie"" proponują w tym tygodniu dwa pierwsze koncerty.","W piątek 6 stycznia o godz. 18 wystąpi w kościele Najświętszego Imienia Maryi (Al. NMP 54) Jasnogórski Zespół Wokalny ""Camerata"" pod dyrekcją Jarosława Jasiury. W sobotę zaś o godz. 19, w kościele św. Maksymiliana Kolbego (ul. Starzyńskiego 11) odbędzie się koncert uczestników warsztatów kolędowych, które odbyły się w tej parafii.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,16694493,Lech_Walesa__wykorzystam_to_w_swoim_ogrodzie.html",Lech Wałęsa: wykorzystam to w swoim ogrodzie,"0
Wczoraj rozstrzygnięto finały Konkursu Prac Młodych Naukowców Unii Europejskiej (EUCYS), które odbyły się po raz pierwszy w Polsce. Nasi finaliści zdobyli wyróżnienia.","Zawody odbyły się w Bibliotece Uniwersyteckiej w Warszawie. W szranki stanęło ponad stu naukowców w wieku od 14 do 21 lat, którzy reprezentowali 36 krajów, w tym 13 spoza UE (Białoruś, Gruzja, Islandia, Izrael, Norwegia, Turcja, Ukraina, Kanada, Chiny, Nowa Zelandia, Korea Południowa, Szwajcaria i USA). Zaprezentowali łącznie 78 projektów - 16 dotyczyło fizyki, 12 nauk inżynieryjnych, 11 matematyki, a pozostałe m.in. biologii, informatyki, ochrony środowiska, nauk społecznych i medycyny. Ocieniało je 18 międzynarodowych sędziów.","Zwycięzcy tegorocznych finałów konkursu EUCYS z Lechcem Wałęsą (Mirosław Kaźmierczak, Host Foto Team)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,13362944,Mostowa_estakada_prawie_gotowa__ZDJECIA_.html",Mostowa estakada prawie gotowa [ZDJĘCIA],"0
Ostatni element stalowej konstrukcji estakady Żółkiewskiego zawisł nad pl. Daszyńskiego. Robotnicy wznoszący most cały czas czekają na odpowiednie warunki atmosferyczne, by przetransportować łuki mostu","To jedna z najbardziej skomplikowanych operacji w czasie budowy przeprawy przy ul. Wschodniej. - Przetransportowanie łuków drogą wodną na pontonach, następnie osadzenie na podporach i scalenie wymaga sprzyjających warunków pogodowych, czyli odpowiedniego poziomu wody w rzece, braku zjawisk lodowych i prędkości wiatru nie większej niż uwzględniona w analizach statycznych, na co czekamy z niecierpliwością - mówi Lesław Milewski, dyrektor kontraktu mostowego z firmy Strabag.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22055103,ponad-3-tys-oszukanych-akt-oskarzenia-na-1301-stron.html","Ponad 3 tys. oszukanych, akt oskarżenia na 1301 stron","To najgrubszy akt oskarżenia w historii toruńskiej prokuratury. 13 osób stanie przed sądem za handel w internecie nielegalnymi programami komputerowymi wartymi w sumie 1,7 mln zł.","Prokuratura Okręgowa w Toruniu takiej sprawy jeszcze nie miała. W prowadzonym od 2013 r. postępowaniu zebrała materiał dowodowy na 52 tomy oraz 442 załączniki. Sam akt oskarżenia liczy 1301 stron. I nie wynika to ze szczególnie wyrafinowanych metod działania oskarżonych, a z liczby pokrzywdzonych.
Rozbita grupa zajmowała się handlem na portalu Allegro oprogramowaniem komputerowym firmy Microsoft. Programy sprzedawała jako legalne. Tymczasem według ustaleń śledczych były to albo pirackie kopie, albo programy nabyte co prawda legalnie, ale z licencją zabraniającą dalszej odsprzedaży.",MIKOŁAJ KURAS,"Sprzedali programy za 550 tys. zł i nie zapłacili 700 tys. zł podatku. Ciekawe.-@@@-O ile wiem sprzedaż oprogramowania nabytego legalnie może co najwyżej naruszyć umowę licencyjna a to nie jest przestępstwo ścigane z KK. Co innego handel pirackim oprogramowaniem, a co innego naruszenie dwustronnej umowy między przedsiębiorcami, z tym się idzie do sądu cywilnego, tzn. Microsoft musiał by pójść z własnej inicjatywy, prokuraturze nic do tego."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23635872,wcieklosc-katotalibow-maziarski.html",Wciekłość katotalibów to jedyny efekt wyjęcia aborcji z sejmowej zamrażarki [MAZIARSKI],"Trudno pojąć, co PiS chciał osiągnąć wyjęciem na 30 minut z zamrażarki projektu zmuszającego kobiety do rodzenia uszkodzonych płodów. Zbieżność w czasie z wejściem w życie niekonstytucyjnej, niszczącej Sąd Najwyższy ustawy każe podejrzewać, że był w tym jakiś chytry plan.","Może chodziło o odwrócenie uwagi od sądownictwa, sprowokowanie protestów dwa dni wcześniej, rozproszenie sił. Plan nie był chyba najlepszy – gdy projekt ustawy został skierowany do podkomisji, protestujący spod Sejmu przeszli pod Sąd Najwyższy.
Głównym skutkiem półgodzinnych obrad komisji jest rozczarowanie i wściekłość katolickich talibów, którzy uwierzyli, że PiS otwiera drogę do uchwalenia tego barbarzyńskiego prawa. Rozzłoszczona rzeczniczka fanatyków Kaja Godek oskarżyła PiS, że „stosuje przemoc wobec nienarodzonych dzieci”.",Kaja Godek podczas posiedzenia Sejmowej Komisji Rodziny i Polityki Społecznej (fot. Sławomir Kamiński/AG) (Kaja Godek podczas posiedzenia Sejmowej Komisji Rodziny i Polityki Społecznej (fot. Sławomir Kamiński/AG)),"Głównym wystrychniętym na dudka jest podatnik. Te przebłagalne dary nie pochodzą z kieszeni członków i zwolenników PIS, tylko z budżetu państwa. A co do ustawy, to temat będzie wracał w razie potrzeby, nie ma obawy-@@@-Głównym wystrychniętym na dudka jest Episkopat.No cóż nie ukrywam,że mnie bawi wściekłość
sił antycywilizacyjnych,wstecznych,średniowiecznych,zacofanych ,katabasów i różnych innych zboków w sukienkach.-@@@-Wątpię w czystość ideologiczną episkopatu i Godek. Wydaje się, że to paroksyzmy wewnętrznego bólu, który mogą uśmierzyć tylko co większe transfery na konta. Ale chyba jest odwrotnie.
Ideologia stała się narzędziem biznesu. Jeśli episkopat popiskuje, to widać planuje jakieś nowe fajne wydatki, a szkoda mu ograniczać dotychczasowe plany. Jeśli Godek pokazuje wszem i wobec swoją ascetyczną twarz, to raczej dlatego, że znudziło się jej nicnierobienie w ramach fajnej fuchy, którą dostała, a ponicnierobiłaby sobie na fusze lepiej płatnej.
PiS zwyczajnie postanowił wyprzedzić to co nieuniknione, zapchać gęby, zanim naprawdę zgłodnieją. Taniej wyjdzie. Niestety, zaoszczędzone nasze pieniądze i tak nie pójdą na cokolwiek, co nam posłuży. Apetyt rośnie w miarę jedzenia nie tylko w kk.-@@@-Dziekuje za stwierdzenie ""plod"".
Plod to nie jest ""nienarodzone dziecko""
Moze przywrocimy wreszcie polski jezyk polskiemu jezykowi i bedziemy mogli spokojnie mowis, ze biale to biale, a czarne czarne.-@@@-30 minutowa praca nad ustawa,miesci sie normach czasowych sekty.Wydaje sie,ze zoliborski cwaniaczek traci kontrole nad tym co nalezy wyjac,a co zamrozic.-@@@-Łabędzie chrumkanie epidiaskopu.-@@@-Oczywiście, że wyjście, choćby na chwilę, z tą ustawą miało odciągnąć opinię publiczną od sprawy Sądu Najwyższego. Czy to się udało? Nie! To, że pan i Godek jest wściekła, że wygłasza jakieś teorie, to nie ma żadnego znaczenia. Co innego jak pewien redemptorysta z Torunia tupnie nóżką! O, wtedy mogą się zacząć kłopoty. Te 70 mln może być dużo za mało. Zresztą nie może być ale na pewno będzie. I znowu ""wysupła"" się kolejne miliony. A Episkopat? Wyraźnie czuje, że może jeszcze coś ugrać i pewnie ugra. Tak to jest kiedy ""władza"" musi szukać takiego poparcia! Ale ponieważ łaska pańska na pstrym koniu jedzie, trzeba się starać, oj, starać.-@@@-Jestem za ochroną życia dzieci jeszcze niepoczętych !"
"https://wyborcza.pl/7,154903,25262625,ms-w-lekkoatletyce-polki-bola-nogi-a-trenera-sztafety-glowa.html","MŚ w lekkoatletyce. Polki bolą nogi, a trenera sztafety - głowa",Niespodziewany awans Igi Baumgart-Witan i Justyny Święty-Ersetic do finału biegu na 400 m skomplikował sytuację polskiej sztafety. Trenera Aleksandra Matusińskiego znów czekają nieprzespane noce.,"Gdy Baumgart-Witan zorientowała się, że awansowała do finału mistrzostw świata na 400 m, zaczęła z radości podskakiwać. Kwadrans później pojawiła się w strefie wywiadów już zirytowana. – Jakiś dziennikarz zaczepił mnie, czy jestem Justine. Naprawdę nie widać, co mam tu napisane? – spytała, wskazując na nazwisko na numerze startowym.
Baumgart-Witan od kilku sezonów jest w cieniu Święty-Ersetic, choć w tym roku zaczyna z niego wychodzić. Została mistrzynią Polski w hali i na stadionie, dwukrotnie pokonując złotą medalistkę ME z Berlina. Choć rekord życiowy Baumgart-Witan wciąż ma pół sekundy słabszy, to w eliminacjach obie Polki pobiegły w tym samym czasie (co do tysięcznej części sekundy, dokładniej nie mierzą), a w półfinale Święty-Ersetic była szybsza tylko o sześć setnych.",Iga Baumgart-Witan (z lewej) walczy o finał MŚ (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),"Baumgart-Witan, Święty-Ersetic, a czy to polskie naźwisko? ;)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20397680,rowerzysci-beda-jezdzic-bez-hamulcow-ale-nie-narzekaja.html",Rowerzyści będą jeździć bez hamulców. Ale nie narzekają,"6
Już ten weekend na Torze Kolarskim przy al. Wojska Polskiego odbędą się zawody kolarskie dla amatorów ""Ostrobój"", w których udział wezmą uczestnicy z Polski, Czech, Ukrainy i Niemiec. Imprezie będzie towarzyszyć piknik ze strefą gastronomiczną.","""400 metrów betonu, dwa koła, brak hamulców i najlepsi amatorzy z Europy, którzy będą się ścigać na historycznym Torze Kolarskim w Szczecinie. W 10 konkurencjach zobaczymy ponad 60 zapalonych kolarzy, którzy będą pokonywać granice swojej wytrzymałość, sprawdzać swoje umiejętności i siłę. Ostrobój to największa torowa impreza w północnej Polsce"" - czytamy w zapowiedzi wydarzenia nadesłanej przez Tor Kolarski. Impreza rozpocznie się w sobotę i potrwa do niedzieli.



Ostre koło",Plakat promujący imprezę Ostrobój (materiały Toru Kolarskiego),Dżordż już zapisany ???
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1220455.html",Betlejemskie Światełko już w Lubuskiem,"0
Betlejemskie Światełko Pokoju dotarło już do Lubuskiej Komendy Chorągwi ZHP w Zielonej Górze.","Betlejemskie Światełko przynieśli do polskich granic skauci słowaccy. Przekazali je na Łysej Polanie polskim harcerzom, którzy ogień rozniosą po całym kraju i przekażą skautom Białorusi, Ukrainy i Litwy.

Ogień symbolizujący pokój, miłość, dobro i wybaczenia już jest w Zielonej Górze. - Oficjalne przekazanie ognia mieszkańcom odbędzie się w sobotę o godz. 12 w kościele pw. Najświętszego Zbawiciela. Patrole harcerskie będą roznosić płomień już od dziś. Także od dziś mieszkańcy miasta mogą sobie go zabierać do domów - mówi hm Leszek Kornosz, zastępca komendanta chorągwi ZHP w Zielonej Górze.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22019812,o-ciemnych-sprawach-alfonse-a-d-amato-wspolpracownika-antoniego.html","O ciemnych sprawach Alfonse'a D'Amato, współpracownika Antoniego Macierewicza za oceanem","Alfonse M. D'Amato to były republikański senator, dziś wpływowy lobbysta blisko współpracujący z przemysłem zbrojeniowym. Przez 17 lat - od 1981 do 1998 r. - D'Amato reprezentował Nowy Jork w amerykańskim Senacie. Cenił wtedy rozgłos. Sam się chwali, że w 1986 r. wygłosił drugą co do długości mowę w historii Senatu USA. Podobno wszedł na mównicę i przez 23 godziny czytał waszyngtońską książkę telefoniczną. Chodziło o to, żeby zablokować pewną uchwałę dotyczącą armii... Sześć lat później, w roku 1992, D'Amato przemawiał przez 15 godzin. Chwilami śpiewał.","Fragment książki Tomasza Piątka „Macierewicz i jego tajemnice” (wyd. Arbitror 2017)
ZOBACZ TEŻ: MON atakuje autora książki o Macierewiczu, ale nie zagłuszy prawdy. Komentarz Wojciecha Czuchnowskiego >>>>
D’Amato jest słynnym fundraiserem, czyli specjalistą od pozyskiwania sponsorów. Zdobywał licznych darczyńców nie tylko dla siebie, lecz także dla innych polityków.
Polskie pisklę u amerykańskiego orła: Edmund Janniger
Zanim jednak przejdziemy do tych sponsorów, wspomnijmy o tym, co pana D’Amato łączy z Polską. Dzisiaj D’Amato ma polskiego asystenta. I to słynnego. Jest nim Edmund Janniger, 20-letni doradca Antoniego Macierewicza. W listopadzie 2015 r. polskie media obszernie informowały o 20-latku współpracującym z szefem resortu obrony. „Mianowanie na urząd Doradcy Ministra Obrony Narodowej to dla mnie wielki zaszczyt i zobowiązanie” – pisał w internecie młodzieniec.",Minister obrony w rządzie PiS Antoni Macierewicz (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),"szok?! - misternie rozwijane i zarzucane pajecze sieci......-@@@-szok-@@@-myślę, ze autor pisze o Paul Castellano-@@@-Najbardziej niepokojące nie są mafijne czy rosyjskie powiązania, ale fakt, że pan D’Amato wygląda na bardzo mocnego lobbystę. Cholera wie, do czego może się posunąć w zamian za prezenty od Ministrala, cholera też wie, jakich prezentów (po uwaleniu Caracali) może jeszcze zażądać. Do tej pory uważałem Ministrala za nawiedzonego psuja, który wobec swej oczywistej niekompetencji nie dotrwa nawet do końca kadencji pissu. Ale wygląda na to , że jest to człowiek bardzo niebezpieczny dla Polski. Być może nawet bardziej niebezpieczny niż TW Balbina.-@@@-Macierewicz nie może mieć udziałów w Dziedzictwo Polskie sp. z o.o., skoro ta spółka została wykreślona z KRS w marcu tego roku-@@@-Putin i Spółka-@@@-przy Kuchcińskim by nie poprzemawiał. Żadne tam ""Panie marszałku kochany"". Kuchciński, choć lekko zapóźniony intelektualnie, wie dobrze, kto u nas może przemawiać bez limitu.-@@@-Rano było kilkaset wpisów. Teraz jest tylko 38. Co się stało z resztą?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,2093148.html",,"0
PKN Orlen to potężna, bardzo bogata spółka. Ale też spółka pełna awantur. Wszystko w niej budzi wątpliwości: zmiany w zarządzie, kontrakty na ropę, fuzja z MOL-em, a nawet przemalowanie szyldów stacji benzynowych. W środę Sejm będzie debatować nad powołaniem komisji śledczej, która miałaby wyjaśnić tzw. Orlengate","PKN Orlen powstał na bazie CPN i Petrochemii Płockiej. Skarb państwa ma tu tylko mniejszościowy udział ok. 28 proc., bo w 1999 r. i w 2000 r. akcje Orlenu trafiły na giełdę. Ale - w sytuacji gdy pozostali akcjonariusze są rozdrobnieni - tyle wystarcza, żeby wokół Orlenu toczyły się wciąż zakulisowe, niejasne rozgrywki. Beneficjentami tej sytuacji są politycy. Ekipy rządzące bez skrupułów czynią ""panem na Orlenie"" bliskich sobie ludzi. Za prezesem ciągną tabory politycznych nominantów.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22862261,kibice-pge-vive-moga-zacierac-rece-moryto-znow-najskuteczniejszy.html",Kibice PGE Vive mogą zacierać ręce. Moryto znów najskuteczniejszy,"Arkadiusz Moryto, od nowego sezonu zawodnik PGE Vive Kielce w trzecim meczu z rzędu reprezentacji Polski piłkarzy ręcznych był najskuteczniejszy w drużynie.","Przypomnijmy, 23-letni zawodnik zdobył sześć bramek w starciu z Bahrajnem i pięć z Białorusią na turnieju w Gdańsku. Teraz Moryto znów zdobył najwięcej goli dla biało-czerwonych. W pierwszej połowie przegranego 24:29 starcia z Argentyną trafił pięć razy. Jednego gola dołożył po przerwie, ale w niej wszedł tylko na karnego, bo na prawym skrzydle zmienił go Michał Daszek. Moryto pomylił się tylko raz i miał dwa przechwyty, asystę i stratę.
W drużynie Piotra Przybeckiego grali również Paweł Paczkowski i Patryk Walczak, którzy w tym sezonie są wypożyczeni w PGE Vive Kielce. Ten pierwszy zdobył cztery gole w sześciu rzutach. Oprócz tego wywalczył rzut karny i miał stratę. Natomiast Walczak mecz zakończył z dwoma golami, blokiem i dwuminutową karą.",Arkadiusz Moryto podczas meczu Polska - Rumunia (JAN RUSEK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22290505,ksiadz-kucinski-dyrektorem-centrum-ratzingera-w-bydgoszczy.html",Ksiądz Kuciński dyrektorem Centrum Ratzingera w Bydgoszczy,Proboszcz fordońskiej parafii św. Mateusza został ponownie dyrektorem Centrum Studiów Ratzingera. Pieczę nad nim sprawuje Fundacja Watykańska Joseph Ratzinger - Benedykt XVI.,"Centrum, którego inauguracja odbyła się w 2012 r. z udziałem ówczesnego sekretarza stanu Stolicy Apostolskiej kard. Tarcisio Bertone, mieści się w Kujawsko-Pomorskiej Szkole Wyższej w Bydgoszczy.
Głównym celem watykańskiej fundacji papieża Benedykta XVI jest promowanie rozwoju teologii, organizowanie konferencji naukowych i nagradzanie osób, które w szczególny sposób przyczyniły się do jej rozwoju.
Ks. Mariusz Kuciński kierował bydgoskim centrum od jego powstania w 2012 r. Rada fundacji zaaprobowała przedłużenie jego kadencji na kolejnych pięć lat.",Ks. Mariusz Kuciński (aw),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,20971895,soundrive-fest-pierwsze-wiesci-o-przyszlorocznej-edycji.html",Soundrive Fest - pierwsze wieści o przyszłorocznej edycji,"0
Znany jest już termin i mała część programu. I już dziś wiadomo, że praktycznie w ciemno warto rezerwować czas na kolejną edycję festiwalu Soundrive.","Choć lato dopiero się skończyło, a do następnego jeszcze kilkaset zimnych i szarych dni, polskie festiwale zaczynają już powoli informować o tym, co będzie można na nich przeżyć w przyszłym roku, w ramach ich kolejnych edycji. Wiadomo już coraz więcej o Open'erze, gdzie wystąpią zespoły Radiohead i Foo Fighters, wiadomo, że jednym z headlinerów katowickiego Off Festiwalu będzie amerykańska formacja Swans. Od dziś wiadomo też coś niecoś o gdańskim festiwalu Soundrive. Impreza odbędzie się w przyszłym roku w terminie 31 sierpnia - 2 września, a pierwsze dwie nazwy, które można wpisać w terminarzu obok tych dat, to: A/T/O/S i Lutownica.","Zespół A/T/O/S, jeden z wykonawców festiwalu Soundrive w 2017 roku (Materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,95891,11149627,Zgorszenie__czyli_Kolenda_Zaleska_kontra_Czubaszek.html","Zgorszenie, czyli Kolenda-Zaleska kontra Czubaszek","0
Maria Czubaszek szczerze wypowiedziała się o sobie, i o tym co ją uwiera. A to, jak się okazało, uwiera Katarzynę Kolendę-Zaleską. Nie pozostaliście obojętni, też napisaliście co was uwiera...","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Nonszalancja jest szokująca. Tylko czyja?

Proszę o publikację poniższego listu, jestem czytelnikiem ""Gazety"" i po raz pierwszy zdecydowałem się zabrać głos w sprawie tekstu...

Chodzi mi - tak jak Pani Katarzynie - o odczucia, o dokuczliwe i wyjątkowe odczucie uwierania. Otóż uwiera mnie łatwość, z jaką wpada się dziś w księży ton, nonszalancja, z jaką wygłasza się kazania.

Nie upłynęło nawet piętnaście minut od lektury komentarza Pani Katarzyny, a sprawa ta zdecydowanie nie daje mi spokoju i nie pozwala przejść radośnie do służbowych wyzwań dnia powszedniego. Na początek dwa zastrzeżenia - bardzo lubię Katarzynę Kolendę-Zaleską, głównie dlatego, że lubię wszystkich ludzi, których nie znam trochę na kredyt. Po drugie nie zamierzam osądzać niczyich wyborów.

Ale coś mnie w tej sprawie uwiera nadal, pali wręcz w gardle niczym zgaga. Dziś ustawianie się w pozycji moralizatorskiej jest na porządku dziennym. W mediach komentatorzy często prześcigają się w świętobliwych oburzeniach roztrząsając sprawy, które w najmniejszym stopniu ich nie dotyczą i o których nie mają pojęcia, by w ten sposób zyskać na popularności, bo takiej ugrzecznionej, ciepłej i mdłej duchowej strawy oczekują widzowie i czytelnicy. W końcu nie ważne o czym mówię, ważne, że zgadzam się z Janem Pawłem II lub księdzem Bonieckim. Te nazwiska, obok mojego, wyglądają tak ładnie.

Tę potrzebę pławienia się w odbitym blasku chwały błogosławionych i mądrych ludzi można jeszcze zrozumieć. Każdy biznes rządzi się własnymi prawami. Ale Katarzyna Kolenda-Zaleska komentuje fakt, że ktoś ośmiela się mówić o sprawach intymnych i banalnych w swoim własnym intymnym odczuciu. Oto sprawa Marii Czubaszek stała się dylematem moralnym w kręgu nakreślonym nabożną dłonią Katarzyny Kolendy-Zaleskiej.

Tu żadne tabu nie zostało złamane. Przekroczono po raz kolejny granicę dobrego smaku w epatowaniu własnym zgorszeniem i poczuciem misji. Czy nie ma żadnego komentarza, który chciałoby się zachować dla siebie? Wszystko jest na sprzedaż?

""W Polsce toczy się debata o tym, od którego momentu można mówić o człowieku i czy nie zezwolić na przerywanie ciąży w jej pierwszych tygodniach. W debacie uczestniczą i politycy, od których zależy stanowione prawo, i Kościół, który uznaje, że życie zaczyna się w chwili poczęcia. Uczestniczą organizacje społeczne, zwolennicy i przeciwnicy aborcji na żądanie czy aborcji w ogóle. Debata jest czasami dramatyczna, padają argumenty wzajemnie się wykluczające. Ale jest to debata poważna, uwzględniająca wrażliwość jej uczestników. I nawet ci, którzy są zwolennikami liberalizacji prawa aborcyjnego w Polsce, podkreślają, że aborcja to ostateczność, zło, które odbije się na psychice kobiety..."". Może nie każdej?

Ksiądz Adam Boniecki nigdy niczego mi nie opowiadał, ale kilka moich koleżanek i znajomych latami cieszyły się, że podjęły decyzję o usunięciu ciąży. Nawet jeśli wielu kobiet dotyka syndrom poaborcyjny, to wielu nie dotyka. Może warto się zastanowić, czy te, które zmagają się z nim latami, nie zawdzięczają tego stanu katechetycznej wrażliwości i delikatności, tej troskliwej pogardzie i łagodnemu potępieniu.

Trudno ocenić, jaki efekt przyniosą kolejne publiczne rozważania Katarzyny Kolendy-Zaleskiej. Czy będzie to dewastujące i traumatyczne doświadczenie dla czytelników ""Gazety"" i ich wrażliwości i inteligencji, czy też przeciwnie - z aprobatą pokiwają głową i nie osądzając niczyich wyborów osądzą i potępią. Myślę, że wypowiedzi osób publicznych mogą mieć swoje znaczenie w chwili gdy podejmujemy wybory moralne a mogą nie mieć żadnego.

W kwestii komentowania wypowiedzi innych osób potrzebna jest wstrzemięźliwość i umiar. Katarzyna Kolenda-Zaleska potraktowała zdanie innej osoby trochę jak bezczelny wybryk natury. I chyba najbardziej szokująca jest właśnie ta nonszalancja. Grzegorz Ufnal

Gratuluję Kolendzie, jej postawa jest na wagę złota

Dziękuję Pani Katarzynie Kolendzie-Zaleskiej za komentarz. W dobie absolutnego braku poszanowania spraw intymnych i delikatnych, epatowania okrucieństwem i głupotą, hołdowania banałom jej postawa jest na wagę złota.

Chyba każdy z nas ma wewnętrzny kodeks moralny, niezależny od pochodzenia, wyznania czy poglądów politycznych, jednak często spychany jest on na dalszy plan. Nawet jeśli pani Kolenda-Zaleska będzie krytykowana za swoje poglądy, pragnę wyrazić swój szacunek za postawę i odwagę. Wanda Franek

Absolutne zło?

Być może Katarzyna Kolenda-Zalewska oraz Dominika Wielowieyska miałyby rację w sprawie Marii Czubaszek i pośrednio prof. Magdy Środy, gdyby nie fakt, że aborcja w Polsce nie jest sprawą prywatną. Być może wtedy zarzuty o ekshibicjonizm, o uleganie celebryckiej kulturze w przypadku pani Czubaszek i o brak obiektywizmu w przypadku pani profesor miałyby swoją zasadność.

Tylko, że w Polsce aborcja nie jest sprawą prywatną kobiety, niestety jest sprawą polityczną i ideologiczną. Aborcja została zepchnięta do podziemia, a mówienie o niej, a nie daj boże, przyznawanie się do niej zostało zepchnięte do moralnego podziemia. Kościół i konserwatyści doprowadzili do tego, że aborcja jest traktowana jak absolutne zło i zdominowali dyskusję o niej, narzucając swój język.

Dlatego dla mnie wystąpienie pani Marii Czubaszek nie jest żadnym ekshibicjonizmem, czy objawem niszczenia wszelkiego tabu, tylko jest odważnym ujawnieniem się. Ujawnieniem przypominającym ujawnienie się gejów i lesbijek. Maria Czubaszek, jako celebrytka i osoba sławna, łamie pewne tabu i niszczy stereotypy. I może tak trzeba. Może, jeżeli chcemy rozpocząć poważną, racjonalną dyskusją o aborcji, wyzbytą potępień moralnych.

Bo jak na razie w Polsce racjonalnej dyskusji o aborcji przeprowadzić się nie da. Swoim wyznaniem Maria Czubaszek zadaje kłam, że aborcja zawsze jest traumą i niesie poważne konsekwencję psychiczne - załamanie, czy depresje. Pokazuje, że po aborcji można normalnie żyć. Natomiast dziwi mnie atak na nią i broniącą ją prof. Środę. Przypomina krzyk ""ciszej nad tą trumną"". Mam nadzieję, że tak już się nie da. Michał Osypowicz",Maria Czubaszek (fot. Dominik Sadowski / AG),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16278215,Tydzien_w_historii__7_07_13_07.html",Tydzień w historii: 7.07-13.07,2,"12.07.1962 r. Panie, panowie: The Rolling Stones

W Marquee Club przy Oxford Street 165 w Londynie wystąpił nowo utworzony zespół zdolnego gitarzysty Briana Jonesa. Dwa miesiące wcześniej Jones zamieścił ogłoszenie w piśmie ""Jazz News"", że poszukuje muzyków. Odpowiedzieli na nie pianista Ian Stewart i gitarzyści Geoff Bradford oraz Dick Taylor, a w czerwcu na jednej z prób pojawili się też Mick Jagger i Keith Richards. W Marquee Club miała tego dnia grać grupa Blues Incorporated, uważana za pierwszy brytyjski zespół rhythmandbluesowy (na perkusji grał w niej późniejszy bębniarz Stonesów Charlie Watts, a krótko związani byli z nią także Jones, Jagger i Richards), ale dostała zaproszenie do radia BBC. Jones wykorzystał okazję, by zaprezentować na klubowej scenie swój zespół, który pierwotnie nazywał się The Rollin' Stones.",Stonesi w Marquee Club i program z nazwiskami artystów mających tam wystąpić 11 i 12 lutego 1962 r. (Fot. PICTORIAL PRESS/ALAMY),"Nie wiem kto to pisał, ale Szarmach cały mecz z Włochami siedział na trybunach, a na boisku zastępował Bońka napastnik, który był na swoim trzecim mundialu, lecz dopiero w Hiszpanii dane mu było zagrać. Tym napastnikiem - zbawicielem, dla którego nie było miejsca na boisku w 1974 i 1978 roku był Kusto z Legii. To był chyba największy błąd na tym mundialu trenera Piechniczka, który Szarmacha nie lubił i nie cenił. Pół Polski po ogłoszeniu składu na Włochy trzymało się za głowę, tylko Włosi się cieszyli. Szarmacha, króla strzelców ligi francuskiej, napastnika ogranego na MŚ w Niemczech i Argentynie Włosi się obawiali, natomiast Kustę z Legii przykryli czapką i nie było gościa na boisku. Ojciec tego posunięcia Piechniczkowi do dzisiaj nie może darować, a sam pan Antoni cały czas się musi z tej swojej decyzji cały czas tłumaczyć. Jak piszecie w AleHistoria o piłce, przydałoby się więcej rzetelności i dokładności, bo to nie pierwszy raz gdy się po prostu swą arogancją względem historii sportu ośmieszacie. Dodam jeszcze, że po krytyce składu na Włochy, Piechniczek wystawił Szarmacha w podstawowym składzie na mecz z Francją o 3 miejsce i właśnie Szarmach był strzelcem pierwszej bramki dla Polski w tym meczu, lecz on wcale się z niej nie cieszył.-@@@-Ale Historia do poprawki! Andrzej Szarmach NIE GRAŁ w meczu z Włochami!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23121413,sady-w-lodzi-nowy-prezes-sadu-okregowego-podal-sie-do-dymisji.html",Sądy w Łodzi. Nowy prezes Sądu Okręgowego podał się do dymisji,Sędzia Dariusz Limiera zrezygnował z pełnienia funkcji prezesa Sądu Okręgowego w Łodzi. Wraz z nim odszedł też jeden z wiceprezesów.,"Minister sprawiedliwości przyjął rezygnację sędziego Dariusza Limiery z funkcji prezesa Sądu Okręgowego w Łodzi. Swój wniosek w tej sprawie sędzia złożył 8 marca 2018 r. Wiadomo, że ze stanowiska zrezygnował też nowy wiceprezes do spraw karnych, sędzia Krzysztof Szynk.
Spór prezesa z sędziami
W swoim oficjalnym oświadczeniu sędzia Limiera wyjaśnia, że swoją decyzją chciałby „zapobiec dalszym podziałom środowiska sędziowskiego”. Rezygnacji nowego prezesa z pełnionej funkcji sędziowie Sądu Okręgowego domagali się m.in. poprzez uchwały przyjęte na zgromadzeniu pod koniec lutego. Nawiązywali wówczas do nieformalnej deklaracji nowego prezesa o tym, że dobrowolnie podda się ocenie zgromadzenia.",Protest w obronie wolnych sądów na placu Dąbrowskiego w Łodzi (TOMEK OGRODOWCZYK),
"https://wyborcza.pl/1,95891,14938886,Jestes__Marszu_Niepodleglosci__jak_wrzod_na_tylku_.html","Jesteś, Marszu Niepodległości, jak wrzód na tyłku. Czas przeprosić Warszawę [LIST]","198
Jesteśmy dziwnym narodem - zaakceptowaliśmy fakt, że raz do roku banda upośledzonych kretynów z Matką Boską i godłem Polski na koszulach oraz ?kurwami? na ustach szantażuje i zastrasza ponadmilionowe miasto. Nie ważcie się więcej, uczestnicy Marszu Niepodległości, stawiać znaku równości między sobą a innymi podmiotami sceny politycznej w tym kraju.","- Co oglądasz?
- Dziś w Polsce świętujemy rocznicę odzyskania niepodległości (na monitorze dym unoszący się nad ulicami Warszawy, zamaskowani bandyci i płonąca tęcza na placu Zbawiciela)
- Nie obraź się, Kuba, ale... jesteście naprawdę dziwnym narodem.

Jesteśmy dziwnym narodem - gdyż rodacy mojego współlokatora państwowe święta celebrują w sposób dla nas egzotyczny: najpierw rodzinny obiad, potem wspólna wycieczka do centrum miasta, by obejrzeć kolorową paradę, podczas której nad głowami dumnie defilujących żołnierzy unoszą się balony i strzelają sztuczne ognie. Od lat nie spłonęła jakakolwiek instalacja publiczna, z chodników nie zniknęła ani jedna kostka brukowa, żaden policjant nie trafił z obrażeniami do szpitala. Nad ranem z ulic Londynu służby sprzątają konfetti, a nie zgliszcza.

Dziwny z nas naród, pozwoliliśmy bandytom zawłaszczyć narodowe święto

Jesteśmy dziwnym narodem, ponieważ pozwoliliśmy skrajnej prawicy (choć ona już nie zasługuje na tę nazwę - każdy przyzwoity i szanujący swoją ojczyznę zwolennik prawicy naplułby im w twarz i zażądał przeprosin. To zwyczajna horda prymitywnych bandytów) zawłaszczyć nasze wspólne, narodowe święto. Uwierzyliśmy, że to równorzędna forma celebrowania dnia niepodległości i manifestowania swojego patriotyzmu.

Ale czy podczas Biegu Niepodległości maratończycy rzucali w ambasadę innego państwa koktajlami Mołotowa? Czy prezydent Komorowski zmienił trasę swojego przemarszu, by przy dźwięku patriotycznych pieśni podłożyć ogień pod publiczną instalację? Czy wreszcie tak krytykowana przeze mnie demonstracja antyfaszystów zdemolowała stolicę?

Nie - więc nie ważcie się więcej, uczestnicy Marszu Niepodległości, stawiać znaku równości między sobą a innymi podmiotami sceny politycznej w tym kraju. Na ich tle jesteście jak niedorozwinięte monstra.

Jesteśmy dziwnym narodem - bo zaakceptowaliśmy fakt, że raz do roku banda upośledzonych kretynów z Matką Boską i godłem Polski na koszulach oraz ""kurwami"" na ustach szantażuje i zastrasza ponadmilionowe miasto. Że jakieś żałosne kreatury w dniu Święta Niepodległości podnoszą rękę na pomnik Piłsudskiego, podkreślając tym samym swoją niewiedzę graniczącą z ułomnością.

Nie mam obowiązku patrzeć na głupotę ani za nią płacić

Jesteśmy dziwnym narodem - bo potrafimy nadal patrzeć w lustro, wiedząc, że środowiska tego pokroju przyciągają coraz więcej naszych znajomych, niekiedy nas samych.

Jesteśmy dziwnym narodem - bo przez lata byliśmy zaimpregnowani na argumenty ludzi, którzy ostrzegali, że Marsz Niepodległości to w rzeczywistości zbiórka wszelkiej maści nienawistników, których jedynym marzeniem jest niszczyć, bić i podpalać, a nie świętować, dyskutować czy budować.

Sam usłyszałem kilka dni temu, że ""zbytnio generalizuję"", że ""knebluję wolność słowa"". Całym sercem kocham demokrację, ale uważam, że ewentualny kolejny Marsz Niepodległości powinien się odbyć w miejscu bezpieczniejszym i dla niego bardziej stosownym: gdzieś w polach, daleko od miasta, gdziekolwiek. Nie mogę zabronić propagowania głupoty - ale nie mam obowiązku jej wysłuchiwać ani na nią patrzeć. A tym bardziej za nią płacić (gdyż koszty ekscesów pokryją wszyscy warszawiacy).

Jesteśmy dziwnym narodem - gdyż tak łatwo akceptowaliśmy argumentację i linię obrony medialnych adwokatów nacjonalistów. Tych, którzy wczoraj jeszcze krzyczeli: ""Pedały do gazu!"". Dziś za sprawą świeżych garniturów i kilku zwrotów ze słownika języka polskiego wykraczających poza możliwości intelektualne ich przeciętnych klientów są ochoczo zapraszani do każdego telewizyjnego studia.

Kto w tym roku sprowokował prawdziwych patriotów? Wozy strażackie, bo czerwone

Dwa lata temu pacyfistycznie nastawionych uczestników Marszu Niepodległości prowokowała ""lewacka blokada"", rok temu - policja. W tym roku nie było ani tych strasznych komuchów, ani tych strasznych policjantów. Efekt - patriotów sprowokowały wozy strażackie (cholera - przecież są czerwone!), oddalone o kilkaset metrów od trasy przemarszu squaty i rosyjska ambasada, która tajemniczo pojawiła się w zasięgu ich wzroku.

I na nic próby przerzucenia odpowiedzialności na stadionowych chuliganów, na nic próby oddzielenia ""wandali"" od ""porządnych uczestników marszu"". A wiem, że wielu moich znajomych, niekiedy przyjaciół, regularnie na nim bywa. Przyjacielu, z przykrością muszę Ci powiedzieć: jesteś naiwny albo zwyczajnie głupi. Tak czy inaczej, legitymizujesz ekscesy tych prymitywnych oszołomów. Jesteś na ich poziomie - albo na jeszcze niższym, gdyż wiem, że używasz mózgu, a i tak firmujesz tę współczesną formę barbarzyństwa.

Jesteś, Marszu Niepodległości, jak wrzód na tyłku

W dniu, w którym powinienem być dumny z bycia Polakiem, czułem ogromny wstyd i zażenowanie.

Bo jeżeli grupa idiotów przy, niestety, aprobacie (lub obojętności) społeczeństwa definiuje patriotyzm jako rozpieprzanie stolicy swojego państwa - to ja z takim patriotyzmem nie chcę mieć nic wspólnego.

Jesteś, Marszu Niepodległości, niczym irytujący wrzód na tyłku. I miejmy nadzieję, że wraz ze stawaniem się narodem choć trochę normalniejszym, bardziej szanującym samego siebie, swoje symbole i swoją różnorodność znajdziemy dla ciebie wreszcie odpowiednie miejsce - na śmietniku niechlubnej historii.

Czekamy na wasze listy. Napisz: listy@wyborcza.pl",11.11.2013 r. Uczestnicy Marszu Niepodległości (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"bingo :)-@@@-Zgadzam się na 100% (ech, zawsze mimowolnie cytuję Bułhakowa), ale uzupełnienie się należy: 1. Nie jest tak, że jesteśmy narodem dziwnym, nie odróżniamy się nadto od Flamandów, Szwedów i Hiszpanów. Debilizm i chamstwo,podcierające się świętem niepodległości niczym biało-czerwonym papierem toaletowym, nie są jedynie naszymi przywarami, to trend ogólny, mamy po prostu swoją specyfikę. Ot, cham u nas klęczy przed Matką Boską z pałą w łapie i klepie paciorki oraz ślina mu z pyska leci, pryska i tęczę czyni niemożebną:-) Ten cham jest europejski (zawsze sukces;-) mimo piórka w czapce i kujawiaka na ustawce. I tak Bogu dziękować, że jakiś u nas ""złoty świt"" jest niemożliwy. 2. Twój list przywraca właściwe proporcje w nazewnictwie. Czas skończyć z nazywaniem kretynów i bandytów językiem telewizji publicznej ""młodzieżą narodową"" czy coś tam. Niesalonowo, ale trafnie - cham chamem - powiadał pan Zagłoba, kiedy go obudzić.-@@@-Dzieki za te przmyslenia. Oddaja w pelni moje uczucie nie tylko niesmaku, smutku, ale takze strachu o stan emocjonalny i intelektualny czesci mlodego pokolenia. Jeden z organizatorow tego ""marszu niepodleglosci: porownal swoja horde bandziorow do zolniezy AK. Hanba!-@@@-Nie wiem kim jest to bydło, ale wiem czego mu brakuje ----> ZOMO!!!-@@@-Lepiej bym tego nie ujął. Ten manifest powinien być odczytywany dzisiaj we wszystkich wydaniach wiadomości zamiast potoku bezpłciowych publicystów, którzy są wielce zdziwieni, że zdarzyło się to, co każdy przewidywał. A mimo tego, że każdy przewidywał, NIE ZROBIONO NIC. Mało tego, jeszcze usunięto policję w cień, aby bandyci mieli jeszcze więcej swobody!-@@@-Dobrze napisane! Autor listu ma u mnie extra punkty!-@@@-Brawo! Brawo! Brawo!-@@@-Szanowny Autorze Listu, trudno się z Tobą nie zgodzić, więc tylko uzupełnię. Taki stan rzeczy odpowiada wielu. Po pierwsze odpowiada PiS-owi, bo może do tych bandytów puszczać oczko, ale jakby co, to ich tam nie było. Po drugie odpowiada to PO, bo już nikt nie mówi o ich korupcji. Mogą teraz pokazywać, jak to oni hamują tę brunatną falę. Rżnąć mężów stanu, jak to dzisiaj robił Tusk. Nie zmienia to jednak faktu, że nic nie zrobili, żeby te środowiska spacyfikować. Przecież mają do tego odpowiednie środki. Od czego są odpowiednie służby? Od paradowania i udawania, że zła nie ma, tylko od brania kasy? Od czego jest Sienkiewicz? On się ujawnia tylko po rozróbach? A dlaczego nie perorował, że po kogoś nie idzie, jak ujawniono taśmy Protasiewicza?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18823615,wybory-parlamentarne-2015-niespodzianki-i-transfery-na-listach.html",Wybory parlamentarne 2015. Niespodzianki i transfery na listach wyborczych,"2
Komitety wyborcze zgłosiły już kandydatów w październikowych wyborach parlamentarnych. Po raz kolejny okazało się, że część polityków zmieniła barwy.","Wybory parlamentarne 2015. Kandydat PO na senatora: Trzeba powstrzymać falę imigrantów, to regularna inwazja >>>

Liderem przedwyborczych sondaży pozostaje Prawo i Sprawiedliwość i widać, że ugrupowaniu bardzo zależy na zwycięstwie. Jednak osoba, która mogłaby być lokomotywą wyborczą listy partii Jarosława Kaczyńskiego, w Katowicach kandyduje dopiero z siódmego miejsca. To bezpartyjny Andrzej Sośnierz, który w przeszłości był związany m.in. z PO oraz innymi ugrupowaniami i dwa razy kandydował na prezydenta Katowic. Najpierw w 2002 r. jako kandydat PO, a rok temu jako kandydat PiS. Wszedł nawet do drugiej tury wyborów prezydenckich. Problem w tym, że były szef śląskiej kasy chorych nie ma najlepszych notowań u śląskich działaczy PiS. Niespodzianką jest też start z listy PiS byłego szefa katowickiego oddziału IPN Andrzeja Drogonia. Wcześniej był wymieniany jako kandydat do Senatu. Musiał jednak ustąpił miejsca prof. Janowi Wojtyle.",Andrzej Sośnierz (DAWID CHALIMONIUK),"Dlaczego co artykuł to Pan P. Jedlecki wynosi ponad niebiosa Pana Jodlińskiego. Ostatnio pisał o jakimś złym pracowniku Marszałka, który go atakuje. A może ten Pan aż tak genialny nie jest. Wydaje mi się, że od dziennikarza powinniśmy wymagać nieco więcej.-@@@-Sośnierza chyba należy się wstydzić na listach..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23045527,mpk-poznan-na-ul-warszawskiej-zapalil-sie-autobus-zniszczenia.html",MPK Poznań. Na ul. Warszawskiej zapalił się autobus. Zniszczenia są duże,"W poniedziałek wieczorem zapalił się autobus MPK Poznań na ul. Warszawskiej. Był to Jelcz starszej generacji bez specjalnego systemu, który sam ugasiłby pożar silnika. Nikomu nic się nie stało.","W poniedziałek przed godziną 19 zapalił się autobus MPK Poznań. Doszło do tego na ul. Warszawskiej na wysokości stacji paliw. Autobus zjeżdżał już do zajezdni, nie było w nim pasażerów.
MPK Poznań: To stary Jelcz
Przyczyną pożaru był samozapłon. – To był Jelcz starszej generacji. Niskopodłogowy, ale taki, który nie ma na wyposażeniu systemu samogaszącego w komorze silnika. Wszystkie autobusy, które kupujemy od kilku lat, taki system mają. To już standard w naszych autobusach – tłumaczy Iwona Gajdzińska, rzeczniczka MPK. Dodaje, że zniszczenia są duże. Autobus odholowano, nie będzie już woził pasażerów.",Straż pożarna (AGNIESZKA SADOWSKA),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1808760.html",Korwin-Mikke w Katowicach,"0
Kwiaty pod pomnikiem Korfantego od lidera UPR","Janusz Korwin-Mikke, lider UPR, przyjechał wczoraj do Katowic z kwiatami pod pomnik Wojciecha Korfantego i z zagadką dla czekających na niego dziennikarzy. Pytał o autora zdania: ""Projekt zwiększenia podatków jest absurdalny. Podatki już i tak paraliżują życie gospodarcze kraju, przerost, inflacja podatków już i tak powoduje, że wpływy z tych powiększonych podatków zamiast się zwiększać ciągle maleją"". Każdy, kto zgadł, że to słowa przedwojennego konserwatysty Stanisława Cata-Mackiewicza, dostawał w prezencie książkę Korwina, a na dokładkę kilka stwierdzeń o tym, że biurokracja jest teraz dużo większa niż za Cata i że górnicy nie powinni bać się zamykania kopalń, bo dadzą sobie też radę bez nich, jeśli tylko biurokracja nie zabije przedsiębiorczości.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1349216.html",Rozmowa o przyszłościowych zawodach,"0
Damy wam przyszłościowe zawody, po których znajdziecie pracę - kusi młodych ludzi wiele różnych uczelni wyższych. Czy można w to wierzyć? Specjaliści od rynku pracy zalecają ostrożność","Aneta Prymaka: Instytut Badań Edukacyjnych zajmuje się m.in. prognozowaniem, jakie zawody będą za kilka lat poszukiwane na rynku pracy. Proszę więc powiedzieć, jakie studia powinni dziś wybrać młodzi ludzie, aby po ich ukończeniu móc liczyć na znalezienie dobrej pracy.

Stefan M. Kwiatkowski, dyrektor Instytutu Badań Edukacyjnych: Przede wszystkim rynek potrzebować będzie wielu dobrze wykształconych inżynierów, głównie w zakresie wysokich technologii, technologii precyzyjnych, wyspecjalizowanej informatyki (np. bankowej, finansowej) - odgrywają one i będą odgrywać coraz ważniejszą rolę w naszym życiu. Kolejną przyszłościową gałęzią jest biotechnologia. Poszukiwani będą także specjaliści od ochrony środowiska, zwłaszcza wobec integracji z Unią Europejską i związanych z tym wymogów ekologicznych. Nasze społeczeństwo się starzeje, w cenie będą więc osoby potrafiące profesjonalnie opiekować się ludźmi starszymi. Muszą one łączyć umiejętności pielęgnacyjne, psychologiczne oraz pracownika socjalnego. Do zawodów przyszłości należą też te związane z agroturystyką, wykorzystaniem odnawialnych źródeł energii (słońce, wiatr). Na pewno będą to też różnego rodzaju doradcy: finansowi, inwestycyjni, prawni - będą potrzebni, bo rzeczywistość wokół nas staje się coraz bardziej skomplikowana. Wszystkie te zawody przyszłości te wymagają interdyscyplinarności, łączenia studiów, dokształcania się. Trzeba o tym pamiętać, planując karierę.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22561789,lukaszenka-pozwoli-ludziom-protestowac.html",Łukaszenka pozwoli ludziom protestować?,Białoruski parlament zmienił ustawę o zgromadzeniach publicznych. Będzie można w wyznaczonych miejscach wychodzić na demonstracje bez pozwolenia władz. Wystarczy je poinformować.,"– Każdy obywatel może przyjść i zawiadomić o chęci organizacji manifestacji. Jeżeli akcja się odbywa w wyznaczonych przez lokalne władze miejscach, to pozwolenia na to nie trzeba – powiedział, przedstawiając projekt ustawy, minister spraw wewnętrznych Ihar Szuniewicz.
Trzeba jedynie z co najmniej 10-dniowym wyprzedzeniem zawiadomić lokalne władze o planowanym zgromadzeniu. Te będą mogły go zakazać, tylko jeżeli we wskazanym czasie i miejscu już odbywa się inna akcja.",Jeden z zatrzymanych podczas marcowych protestów odwożony na rozprawę sądową (Sergei Grits (AP Photo/Sergei Grits)),"A to Aleksandr pokazał Kaczyńskiemu środkowy palec! Wolny w wypowiedziach Białorusin i prześladowany przez kaczyzm Polak. To się w pale nie mieści - jak mawia znajomy policjant.-@@@-No to już koniec opozycji na Białorusi, jej nie zależy na tym by demonstrować, im zależy na tym by rozpędziła ich policja i żeby wsadzono ich choć na parę godzin do pierdla. Tylko wtedy dostaną premię finansową za aktywność.
Samo wyjście na ulice po uzyskaniu zgody na demonstracje, pomachanie transparentami nic nie daje, zwłaszcza że kamerom trudno pominąć przechodzących obok Białorusinów pukających się w czoło.
Żadna stacja telewizyjna na taką demonstracje nie przyśle korespondentów."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23288543,samorzad-kielc-bedzie-zbierac-pieniadze-dla-syrii-chcemy-odbudowac.html","Samorząd Kielc będzie zbierać pieniądze dla Syrii. ""Chcemy odbudować szkołę""","Prezydent Kielc Wojciech Lubawski powołał zespół, który ma przeprowadzić akcję charytatywną ""Kielce dla Syrii"". Jej głównym celem jest zbiórka pieniędzy na budowę szkoły w jednym ze zniszczonych miast.","– Zgłosił się do nas ksiądz Waldemar Cisło [dyrektor polskiej sekcji Papieskiego Stowarzyszenia „Pomoc Kościołowi w Potrzebie” – red.], który koordynuje pomoc dla Syrii. Powiedział, że jedną z głównych potrzeb jest budowa szkół i zaproponował, żebyśmy się włączyli w taką pomoc – mówi prezydent Lubawski. – Postaramy się uzbierać na całą szkołę albo coś podobnego, żeby dołożyć cegiełkę w tej pomocy. Podobne akcje były prowadzone we Wrocławiu i Lublinie – dodaje.
Zapowiada, że miasto będzie współorganizatorem zbiórki, którą przeprowadzą wolontariusze. Będzie ona prowadzona podczas miejskich imprez, a w akcję ma się włączyć m.in. Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie.","Syryjskie miasto Atareb w prowincji Idlib po bombardowaniach rosyjskich sił sprzymierzonych z Baszarem al-Asadem, 14 listopada 2017 r. (AP / AP)","Czy w kieleckich szkołach dzieci uczą się już tylko na pierwszą zmianę?
Czy może ""Prezydent Kielc Wojciech Lubawski"" dostał polecenie z Episkopatu...?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24106705,jelenia-gora-sprawcy-wypadku-w-ktorym-zgineli-piesi-uslyszeli.html",Nielegalne wyścigi w Jeleniej Górze zakończyły się śmiercią pieszych. Sprawcy oskarżeni o zabójstwo,"Nawet 180 km/h mogli jechać sprawcy sobotniego wypadku w Jeleniej Górze, w wyniku którego zginęło dwoje pieszych. Dzisiaj prokuratura postawiała zarzut zabójstwa i zagrożenia spowodowania katastrofy w ruchu lądowym 25-letniemu Łukaszowi O. i 21-letniemu Oskarowi L.","Siła uderzenia w pieszych była tak duża, że ich zwłoki leżały kilkanaście metrów od miejsca wypadku. Ich stan osoba pracująca przy sprawie podsumowała krótko: zostały zmasakrowane. 47-letnia kobieta i 57-letni mężczyzna zmarli na miejscu. W poniedziałek została przeprowadzona sekcja zwłok. Biegli stwierdzili wielonarządowe obrażenia ciała z masywnymi krwotokami.
Łukasz O. nawet nie zwolnił przed pasami. W pieszych uderzył pędzącym seatem. Na zdjęciach z wypadku widać wgniecione i zakrwawione drzwi od strony pasażera. Na razie biegły przygotował jedynie wstępną opinię, z której wynika, że powodem wypadku była nadmierna prędkość i brak ostrożności.","Jelenia Góra: nie żyją dwie osoby potrącone na pasach, sprawców oskarżono o zabójstwo (Jelonka.com)","Ze zrozumiałych względów nie kibicuję upolitycznionej prokuraturze w obecnej ""wolnej"" (głównie od praworządności, przyzwoitości, solidarności społecznej i empatii) Polsce, ale takie postawienie zarzutów - popieram.

Mam nadzieje że #wolnesądy, potraktują sprawę równie poważnie, nie dadzą się zagadać i przekonać złotoustym, dobrze opłaconym adwokatom, wynajętym przez rodzicieli tych bandytów i ""przyklepią"" (prawomocnie!) wysoki wyrok. Liczony w dekadach. Co najmniej kilku. Tylko takie zdecydowanie działania, mogą odstraszyć drogowych morderców.

Czekam też z niecierpliwością na zakończenie sprawy polskich drogowych morderców na Słowacji - póki co, sprawa ucichła

Być może, pilnie śledzącym i monitorującym fora na GW smutnym panom milicjantom z bijącego ramienia jedynie słusznej partii, podpowiadam: zostawcie kwiaty w spokoju (szczególnie białe róże), a sfokusujcie się (że tak użyje korpo-mowy) na ul. Legnickiej (taka ulica we Wrocławiu) w porze późno-wieczorowej i nocnej. Szczególnie na kawalkadzie kilkunastu sportowych i tuningowanych samochodów, regularnie ścigających się na tej arterii i straszących mieszkańców pobliskich domów oraz innych użytkowników drogi przeraźliwym warkotem silników, piskiem opon i ""paleniem gumy"" na światłach. Prędkości (od świateł do świateł) gruuubo powyżej 140km/h, zajeżdżanie drogi (oczywiście bez kierunkowskazów) i gwałtowne hamowanie; celowe i z ogromną prędkością, przy straszliwie wyjących silnikach i celowo rozwierconych, ustawionych na wydobywanie budzącego lęk dźwięku układach wydechowych, przejeżdżanie ""na grubość lakieru"" obok prawidłowo jadących rowerzystów, lub pieszych - jakiś czas temu o mało nie zabili starszej kobiety (która nie zdążyła opuścić pasów na ""zielonym"").

Podpowiadam temat, bo najwyraźniej panowie milicjanci ze sławnej komendy na Trzemeskiej, mają na tyle wygłuszone ściany i dźwiękoszczelne okna, że od kilku lat nie słyszą, jak zorganizowana wataha drogowych bandziorów, przejeżdżając obok komisariatu, bezczelnie i z premedytacją robi ""przygazówki"", piszczy oponami, mknie z prędkościami powyżej autostradowych, trąbi

PS Dźwiękoszczelny budynek komendy to jedno (i wiele tłumaczy, nie tylko w tej sprawie), ale zastanawia mnie, dlaczego brak jakiejkolwiek akcji i reakcji po wielokrotnych telefonicznych zgłoszeniach (112, 997) dot. wyścigów i niebezpiecznych, łamiących elementarne zasady ruchu drogowego, ewolucji, jakie odbywają się na ul. Legnickiej?-@@@-*** Mimo że Tomasz L. kilka miesięcy wcześniej spowodował już wypadek śmiertelny (potrącił kobietę na pasach) i został nawet skazany na karę jednego roku pozbawienia wolności z warunkowym zawieszeniem na dwa lata, to sąd nie zdecydował się zastosować wobec niego żadnych środków zapobiegawczych. ***

To naprawdę możliwe ?-@@@-""Sprawcy oskarżeni o zabójstwo""

No wreszcie jakaś rozsądna kwalifikacja czynu. Jest postęp.-@@@-Dlaczego po wypadku na Słowacji możemy usłyszeć nazwiska polskich kierowców- zabójców a my znów się bawimy w jakiegoś Łukasza O.???? Zdjęcie, nazwisko i długie bezwarunkowe więzienie - może cos w końcu powstrzyma tych przestępców???-@@@-NARESZCIE oceniono takie zachiowanie jako zamiar ewentualny. Brawo prokuratura.-@@@-W żaden sposób nie usprawiedliwiam sprawców jednak działanie z zamiarem ewentualnym (""ma miejsce, gdy sprawca przewiduje możliwość popełnienia przestępstwa i godzi się na to"") pozbawienia życia jest zarzutem dętym. Przyzwoity adwokat wybroni ich z takiego zarzutu.

Oczywiście prokuratura zechce zmienić kwalifikację zarzutu jednak niesie to za sobą możliwości scenariusza obrony oraz wykorzystania materiału dowodowego tak by w ekstremalnej sytuacji mogli wyjść na wolność lub by skonczyło się ""mandatemzaniemanieświateł"".

Piszecie o ziobrowskiej prokuraturze i niestety widać że ona rzeczywiście ziobrowska jest - bo słabo u nich ze znajomością KK.-@@@-Trzeba się za to zabrać. Może tu kaczy szeryfowie będą się w stanie wykazać. Kara dożywocia za drogowe zabójstwa wydaje się być adekwatną do winy...-@@@-U nas te dziady dostana pewnie po 8 lat, zamiast 25 lat czy nawet dozywocia. Dziwi mnie ta wyrozumialosc dla drogowych mordercow. Skoro nie licza sie z zyciem innych osob, to czemu spoleczenstwo ma sie liczyc z ich zyciem?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,3648439.html",Rozmowa Renaty Beger z Wojciechem Mojzesowiczem 26 września,"0
Stenogramy pełnej wersji nagrań z negocjacji przedstawicieli PiS z Renatą Beger.","Renata Beger (posłanka Samoobrony): No i co tam?

Wojciech Mojzesowicz (b. członek Samoobrony, poseł PiS i minister w kancelarii premiera): Jak zdobędziemy większość, to wywalimy Filipka, zostaniesz przewodniczącą komisji no...

RB: No tak.

WM: Wywalimy Filipka i w dupie. Tylko najpierw musimy się pozbierać.

RB: Jego to interesuje, bo on z tymi myśliwymi.

WM: Rozmawiałem wczoraj z tym od piłki też. My byśmy go zrobili ministrem sportu, no ale, kurwa, jechał po pijanemu i z tym jest kłopot. Ale jest skłonny, mówi, że mu odpowiada wszystko.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,11761297,Kryzys_zaufania.html",Kryzys zaufania,"2
W minionych dniach europejskie banki - tak jak cztery lata temu, podczas pierwszej odsłony kryzysu - znów stanęły przed groźbą utraty zaufania klientów.","Na wieść o rozpisaniu nowych wyborów w Grecji, co może zbliżyć ten kraj do opuszczenia strefy euro, klienci tamtejszych banków rzucili się do kas. Tylko w ciągu dwóch dni po fiasku rozmów o powołaniu rządu w Atenach wycofali z banków - bagatela - 1,2 mld euro depozytów. I to nie tylko krótkoterminowych, ale i tych zakładanych na długi termin, których zerwanie oznaczało dla nich utratę odsetek. Nerwowo zrobiło się też w bankach w Hiszpanii i w Portugalii, z których depozyty również zaczęły odpływać szybciej niż do tej pory - z kas bankowych wyparowało kilkaset milionów euro. Gołym okiem widać, że do branży bankowej powraca nastrój, który obserwowaliśmy już jesienią 2008 r., tuż po upadku amerykańskiego banku Lehman Brothers.",,"Banki zostały wymyślone dla przechowywania złota, a nie rozdawania kredytów w ramach polityki socjalnej państwa. Jeśli przestały robić to do czego zostały powołane, to po co nam one?-@@@-A może jest to argument za wprowadzeniem systememu 100 procentowych rezerw bankowych i przeniesieniem udzielania kredytów do funduszy inwestycyjnych, jak postulował Rothbard i Huerta de Soto? Jesli bank obraca nie swoimi pieniędzmi i liczy, że się to nie wyda, to czym się to różni od zwykłej kradzieży? Dlaczego rezerwy mają wynosić 10 albo 15 procent jeśli to i tak nie zapewnia bezpieczeństwa? Zanim Bazylea III zacznie obowiązywać, wszystkich banków może już nie być, a jeśli będą, to i w Bazylei III mogą upaść dokładnie tak samo."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15041049,Prof__Ronda_klamal__to_nieetyczne__TRESC_STANOWISKA.html","Prof. Rońda kłamał, to nieetyczne [TREŚĆ STANOWISKA KOMISJI ETYKI AGH]","3
Prof. Jacek Rońda przekroczył normy etyczne obowiązujące każdego nauczyciela akademickiego i pracownika nauki - orzekła komisja etyki AGH. Ale nie tylko dlatego, że publicznie kłamał w sprawie katastrofy smoleńskiej, ale także dlatego, że bez dowodów oskarżył władze własnej uczelni o ?uleganie naciskom władzy wykonawczej?","Komisja zajęła się etyką prof. Rońdy, gdy ten publicznie przyznał się do ""blefu"" w programie telewizyjnym. Miał on polegać na tym, że dokument, na który się Rońda powoływał, by obalić raport komisji Jerzego Millera, nie istniał. ""Kłamstwo musi być uznane za przekroczenie reguł obowiązujących nie tylko każdego nauczyciela akademickiego, ale każdego odpowiedzialnego uczestnika życia publicznego - pisze Komisja Etyki w uzasadnieniu. - Niezależnie od stosowanych przez prof. Jacka Rońdę eufemizmów (""gra w karty"", ""blef""), jego wypowiedzi zostały potraktowane w odbiorze społecznym jako publiczne wykorzystywanie kłamstwa dla potwierdzenia swojego stanowiska"".",Prof. Jacek Rońda w programie TV Trwam (Fot. YouTube),"Co robi samorząd studencki? Powinien też się wypowiedzieć, czy studenci chcą aby Rońda nadal był ich nauczycielem?-@@@-Rońda kłamał a cała reszta tych pajaców od Maciory robiła i dalej robi to samo, kłamią że do zamachu doszło bo doszło, bo oni tak twierdzą, DOWODÓW BRAK. Takie pośmiewisko jakie zrobił z siebie amerykański Chrys Ciszewski to chyba nigdzie na świecie się nie wydarzyło. W styczniu 2010 roku pod Smoleńskiem rosła sobie brzoza tak pokazują zdjęcia satelitarne, ale już 5 kwietnia tego samego roku gdzieś się zapodziała, Chrys twierdzi że nie widać jej na jego zdjęciach, pewnie Ruskie ją zaPiSdzili i gdzieś w krzaki rzucili. Natomiast po katastrofie smoleńskiej na zdjęciach amerykańskiego Chrysa znowu się pojawia i jest widoczna ale złamana. Po jaką cholerę Rosjanie najpierw ją wykopali i wyrzucili a następnie przytargali w to samo miejsce, wsadzili i jeszcze złamali tego Chrys nie wyjaśnił gawiedzi która z otartymi dziobami go słuchał i podziwiała.-@@@-Teraz w Polsce jest taka moda, jak nie masz tytulu Profesora , to nie mozesz byc idiota."
"http://wyborcza.pl/1,155287,4687360.html",Na wybory w Rosji zamrożą ceny paliw,"0
Kreml postanowił wyperswadować swoim nafciarzom podwyżki cen paliw na stacjach. To może być zła wiadomość dla Polski.","Kreml ma powody do zaniepokojenia. W grudniu wybory parlamentarne, a kilka miesięcy później - prezydenckie. Ale do urn kierowcy mogą pójść z kwaśnymi minami, bo ceny paliw od kilku tygodni wyraźnie idą w górę.

Tylko w pierwszym tygodniu listopada ceny detaliczne na stacjach benzynowych skoczyły średnio o 0,4 proc. Obecnie za litr benzyny 95-oktanowej w okolicach Moskwy trzeba zapłacić równowartość około 2,1 zł, a za litr oleju napędowego - około 1,93 zł. Może być drożej, bo ceny hurtowe najpopularniejszych gatunków benzyny i oleju napędowego wzrosły o 4,4-5,5 proc.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24122389,polak-alkoholik-to-juz-nieaktualne-kazdej-nocy-pracuja.html","Polak alkoholik? To już nieaktualne. Każdej nocy pracują setki dostawców - kokainy, metamfetaminy, dopalaczy","Gram kokainy kosztuje od 300 zł w górę. Na taką przyjemność nie stać kasjera z dyskontu. Ale jak kasjer będzie chciał coś na swoją kieszeń, to znajdzie. Wystarczy, że przejdzie się nocą po śródmiejskiej ulicy... Dilerami są taksówkarze, kierowcy firm kurierskich","Piotr Krysiak – dziennikarz śledczy, reporter, autor książki reporterskiej „Dziewczyny z Dubaju” o polskich gwiazdkach, które dorabiały jako dziewczyny do towarzystwa u szejków.
Jego nowa książka „Diler gwiazd” weszła właśnie do księgarń. Piotr Krysiak opisuje w niej historię Cezarego P. To dostawca kokainy, którego klientami byli znani artyści, wpływowi politycy i biznesmeni. Dilowaniem zajmował się od 8 do 10 lat, według prokuratury tylko przez rok zarobił 1,5 mln zł. Autor dotarł do akt i stenogramów z podsłuchanych przez policję rozmów telefonicznych dilera z klientami.","Narkotyki, dopalacze i inne środki odurzające (m.in. Mocarz, Baka) (fot: Grzegorz Celejewski/ Agencja Gazeta)","Czyli załapali detalistę zamiast hurtownika, odtrąbili sukces a klienci jak wciągali tak wciągają tylko ktoś inny im to przywozi. Wojna z narkotykami w klasycznym wyadaniu.-@@@-To może tłumaczyć,częściowo, ten pislamski obłęd. Biorą VIP?-@@@-nawalony koxem jak szpadel jacek kurski tanczy w rytm piosenek zenka martyniuka... !! CUDOWNE.......-@@@-""Polak alkoholik? To już nieaktualne.""
Wypraszam sobie, to potwarz dla prawdziwego Polaka, katolika i patrioty, który wspiera polski monopol spirytusowy a beret ma zryty dzięki indoktrynacji lepiej niż po dopalaczach.-@@@-I tak wyglada praca ustawodawcow,wykonawcow reszta zepsutej ryby-@@@-""Tak trafiają do niemieckich gejowskich burdeli. Tam czeka na nich stręczyciel, ?tina?, czyli metamfetamina, i obrzydliwy, gruby 50-letni klient, najczęściej ze zboczonymi zachciankami"".No tak! Zawsze wiedziałem, że homoseksualiści mają zboczone zachcianki.-@@@-Dobry tekst. Facet wie, co mówi, nie jest jakimś teoretykiem. A swoją drogą Ślepnąc od świateł to najlepsza kampania antynarkotykowa jaka się urodziła w tym kraju. Brawo.-@@@-Wszyscy chcą naturalnie dogonić stachanowca Kukiza."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23510578,hiszpan-zawinil-polak-przyjechal-sie-poskarzyc-czeka-go-sprawa.html","Hiszpan zawinił, Polak przyjechał się poskarżyć. Czeka go sprawa karna","Do dyżurnego komisariatu w Ustroniu zgłosił się mężczyzna, który twierdził, że został okradziony przez obywatela Hiszpanii. Policjanci wnikliwie wysłuchali zgłaszającego, sporządzili dokumentację i zatrzymali mu prawo jazdy. Aby zgłosić interwencję, przyjechał on bowiem do komisariatu samochodem, mając w organizmie prawie 2 promile alkoholu.","Mężczyzna wszedł do komisariatu i poprosił o pomoc. Został okradziony przez poznanego nieco wcześniej obywatela Hiszpanii. Najpierw wspólnie pili alkohol, a później doszło między nimi do sprzeczki, po której Hiszpan zabrał telefon mężczyzny i odszedł. Złodziej ukradł również telefon 25-letniej kobiecie, która im towarzyszyła.
Policjanci wysłuchali zgłaszającego, ustalili przebieg zdarzenia i sprawdzili stan trzeźwości. 25-latek miał w organizmie prawie 2 promile alkoholu. Żeby zgłosić kradzież, do komisariatu przyjechał samochodem, który osobiście prowadził. W ten sposób pozbył się prawa jazdy, które zostało mu zatrzymane przez przyjmujących zgłoszenie o kradzieży policjantów. Czeka go teraz sprawa karna, ponieważ kierowanie samochodem w stanie nietrzeźwości, to przestępstwo zagrożone karą do dwóch lat więzienia.
Gdyby nie to, można by powiedzieć, że sprawa zakończyła się szczęśliwie. Policjanci, analizując zebrane ślady oraz uzyskane w tej sprawie informacje, ustalili dane sprawcy i miejsce jego pobytu. Odpowiedzialnym za kradzież okazał się 19-latek z Hiszpanii, który w Polsce przebywa na wymianie uczniowskiej. Skradzione telefony zostały odzyskane i przekazane właścicielom. Hiszpanowi postawiono już zarzuty. Za popełnione przestępstwa 19-latkowi grozi do 5 lat więzienia.",Policja (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25579220,ranking-perspektyw-2020-kroluje-liceum-staszica-i-technikum.html",Ranking Perspektyw 2020. Królują Liceum im. Staszica i technikum mechatroniczne,"Nie ma niespodzianek: spośród warszawskich szkół najwyżej w rankingu jest Liceum im. Staszica, a na pierwszym miejscu wśród techników znalazło się znowu Technikum Mechatroniczne nr 1. To również najlepsza szkoła tego typu w kraju. ""Staszic"" oddał palmę pierwszeństwa szkole w Toruniu.","To 22. ranking liceów i techników przygotowany przez Perspektywy. - Głównymi adresatami rankingu są uczniowie i ich rodzice, którzy muszą podjąć bardzo ważną decyzję dotyczącą wyboru dalszej ścieżki kształcenia. Ranking Perspektyw stanowi pomoc dla młodych ludzi w wyborze liceum lub technikum, które doprowadzi ich do studiów i ułatwi zdobycie wymarzonego zawodu. Informacje mogą czerpać z pięciu rankingów, w tym dwóch głównych - podkreślają organizatorzy.
Główne rankingi to ogólnopolskie rankingi liceów ogólnokształcących oraz zestawienie techników. Oprócz tego powstały rankingi dodatkowe: maturalny liceów oraz techników, a także ranking szkół olimpijskich.",XIV Liceum Ogólnokształcące im. Stanisława Staszica w Warszawie najlepsze według rankingu Perspektyw 2020 (Fot. staszic.waw.pl),"Fun fact jest taki, że w pierwszej 20 mamy 1 (słownie: jedeno) liceum z tak zwanych ceiksów, czyli szkół założonych w wyżowej końcówce lat 90' oraz 2 (słownie: dwa) licea społeczne. Reszta to produkty PRLu lub spadek po międzywojniu (Staszic, Batory, Żmichowska, Poniatówka) lub nawet z czasów cara (Wład IV).

Natomiast uwaga, uwaga: nie ma w tym rankingu turbo-płatnych liceów typu American-Anglo-Buissness Creative Oxford School in Villanów z czesnym sięgającym 100kPLN za rok.

Na prawdę trudno jest stworzyć dobrą szkołę i pieniądze są ważne, ale nie kluczowe.-@@@-Gratulacje dla nauczycieli i uczniów tych szkół!"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7056356,Zakopower_i_Hermaszewski_na_Jarmarku_Michala.html",Zakopower i Hermaszewski na Jarmarku Michała,"0
Ruszył doroczny Jarmark Michała w Żaganiu. Dla spragnionych muzyki zagra Zakopower i Afromental. Dla miłośników serialu ?Czterej pancerni i pies"" spotkanie z człowiekiem, który o przygodach czołgistów i Szarika wie wszystko. A na koniec kosmos i Mirosław Hermaszewski.","Do muzycznego wydarzenia w Żaganiu aspiruje Zakopower. Wielbiciele prawdziwego folku pewnie kręcą nosem, bo Zakopower to odmiana braci Golców. Trudno jednak zespołowi odmówić udanego pomysłu na połączenie góralszczyzny z nowoczesnością. Podhalańska muzyka przepleciona nowoczesnymi brzmieniami o rockowej estetyce przypada do gustu publiczności. Mieszanka: dudy, skrzypce elektryczne, smyczki i solówki gitarowe - musi być wybuchowa. Dawka energii, jaką dają grając, jest niesamowita. Gwara miesza się tu z energetycznymi melodiami, tradycyjne ludowe instrumenty ze współczesnymi. Jeśli komuś się to nie znudziło, to zaproszenie Zakopowera powinno być strzałem w dziesiątkę. Poza tym na Jarmark Michała wybrać się wypada. Doświadczenie mówi, że to jedna z najlepiej zorganizowanych imprez plenerowych w województwie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6381875,Powroci_sygnaturka_na_dach_katedry_sw__Jakuba.html",Powróci sygnaturka na dach katedry św. Jakuba,"0
Przetarg na postawienie sygnaturki na dachu szczecińskiej katedry rozstrzygnięty. Kolejny etap odtwarzania historycznej bryły świątyni potrwa do końca 2010 r.","Sygnaturkę, czyli małą wieżyczkę w centralnej części dachu, którą szczecińska bazylika straciła w czasie wojennych bombardowań, chciały postawić dwie firmy. Wygrało gorzowskie Przedsiębiorstwo Remontowo-Budowlane i Konserwacji Zabytków Import Eksport Hermanowicz. Oferta tej firmy była najtańsza - 800 tys. zł.

W ramach tego samego projektu ruchome zabytki (obrazy, chrzcielnica, krucyfiks) w katedrze kamieńskiej chciało odnowić sześć podmiotów. Najkorzystniejsza okazała się oferta konsorcjum trzech firm, na którego czele stoi warszawska Renova - koszt prac to według zwycięzców 452 tys. zł. Katedrę trzeba też odwodnić i zakonserwować ściany od strony południowej. Zrobi to firma Renovatio z Torunia. Koszt - ok. 1,15 mln zł.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,10799708,Sesja_rady_miejskiej__RELACJA_NA_ZYWO_.html",Sesja rady miejskiej [RELACJA NA ŻYWO],"0
Sesja budżetowa rady miejskiej rozpoczęła się w sali USC przy ul. Moniuszki 9. Na obrady przyszli rodzice uczniów szkoły podstawowej nr 8 oraz podopiecznych Młodzieżowego Domu Kultury. Chcą zaprotestować przeciwko planom miasta dotyczącym przekształceń i likwidacji placówek","16.30

Koniec sesji. Dziękujemy za uwagę. Zapraszamy do czytania relacji posesyjnej w papierowym wydaniu ""Gazety""

15.45

Sesja dobiega końca. Karol Sońta szef komisji rewizyjnej czyta wnioski z kontroli w Radpecu. Nie stwierdzono nieprawidłowości. Ale interesuje to niewielu radnych. Słychać głośne rozmowy. Nagle cisza. Będzie głosowanie informacji Sońty. Kolejne sprawy komisji rewizyjnej. Mieszkanka chce zwrotu pieniędzy za okulary, ale nie dostarczyła faktury że sobie je zafundowała. Skarga bezzasadna. Inny mieszkaniec skarży się na procedury dot. przyznawania skierowań na turnusy rehabilitacyjne. Skarga także została oddalona. Wójcik czyta pismo o likwidacji wydziału zamiejscowego Urzędu Kontroli Skarbowej w Radomiu. Szef związków zawodowych w UKS tłumaczy jak wygląda sytuacja. Mówi, że to szykanowanie Radomia, bo wydziały zamiejscowe pozostały w miastach dużo mniejszych niż Radom. - I skandaliczna rzecz, że na teren Radomia i przyległych powiatów wejdzie kontrola z Kielc - mówi związkowiec. Jeśli nie będziemy protestować to sprawa pójdzie dalej. Mamy III Mazowiecki Urząd Skarbowy i Kielce są bardzo zainteresowane przejęciem etatów, Warszawa tak samo.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,5792853,Piec_konkursow_filmowych_w_Warszawie.html",Pięć konkursów filmowych w Warszawie,"0
Dziś rusza 24. edycja Warszawskiego Festiwalu Filmowego. W programie - filmy z Izraela oraz traktowane u nas zwykle po macoszemu kino Europy Środkowej i Wschodniej","W otwierającym festiwal animowanym dokumencie ""Walc z Bashirem"" Ari Folman wraca do lat 80. i wojny w Libanie, w której brali również udział bohaterowie Izraelczycy. Dlaczego niektórzy z nich nic nie pamiętają, a innych dręczą wciąż te same koszmary? ""To film o tym, że naszej pamięci nie zawsze można ufać"" - tłumaczy reżyser. ""Czasem to, co nieprawdopodobne, absurdalne, groteskowe okazuje się bardziej prawdziwe niż rzeczywistość"".

Film z Izraela na początek to nie przypadek - odkryciem zeszłorocznego festiwalu były kinematografie izraelska i estońska, które w tym roku powrócą w ramach retrospektyw: estońskiego mistrza animacji Priita Parna oraz izraelskiej aktorki Gili Almagor (m.in. wielokrotnie nagradzane na świecie ""Lato Avii""). Tytułów z Izraela będzie jednak więcej - m.in. ""Niespokojny"" Amosa Kolleka o ojcu, którego po latach próbuje odnaleźć jego syn, komedia ""Palec Boży"" Igala Burstyna, polskiego Żyda, który od 1949 roku mieszka na emigracji, ale też intrygujące ""Drzewo cytrynowe"" Erana Riklisa (zwycięzcę sekcji Panorama z Berlina) - metaforą palestyńsko-izraelskiego konfliktu stają się tu sąsiedzkie spory między ministrem obrony a Palestynką, która nie chce zgodzić się na wycięcie drzew z ogrodu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,21255078,reforma-edukacji-tysiac-osob-na-konsultacjach-wnioski.html",Reforma edukacji. Tysiąc osób na konsultacjach. Wnioski?,"3
Władze Łodzi zapowiadają wprowadzenie zmian w poddanej pod konsultacje propozycji sieci szkół po likwidacji gimnazjów. - Bardzo szanujemy głos środowiska i rodziców, dlatego nie możemy być obojętni na ich sugestie - mówi wiceprezydent Tomasz Trela.","9 stycznia, gdy prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę wprowadzającą reformę edukacji, łódzki magistrat rozpoczął konsultacje w sprawie zmian spowodowanych likwidacją gimnazjów. Urząd Miasta Łodzi zaprezentował dwa warianty sieci szkół po reformie. Jeden z nich przewiduje likwidację 36 miejskich gimnazjów (pozostałe 6 zostałyby wcielone do szkół, przy których działają). Drugi zakłada łączenie istniejących gimnazjów ze szkołami w różnych konfiguracjach. Często byłyby to placówki funkcjonujące w dwóch budynkach.",Reforma edukacji w Łodzi. Konsultacje w sprawie nowej sieci szkół (MARCIN STĘPIEŃ),"Warszawa zaczęła reorganizację zanim prezydent podpisał ustawę, wykraczając znacznie przed szereg i ryzykując wykonanie niepotrzebnej roboty, gdyby prezydent nie podpisał. To wynika z ogromnej presji, że gdyby samorząd nie poradził sobie z wprowadzaniem reformy, to posypałyby się słowa krytyki. W tym tempie wprowadzania reformy żaden ruch nie jest dobry. Cokolwiek zrobią samorządy, będzie złe. Chyba o to właśnie chodzi w tej reformie - żeby skompromitować samorząd. Panie Trela z góry stoi pan na przegranej pozytcji, współczuję, ta reforma to istne wariatkowo.-@@@-Dziękuję za konsultacje i uwzględnienie w siatce szkół głosu mieszkańców Łodzi! Solidarność to satelita PiSu. Jeżeli w sprawie oświaty władze Łodzi powiedzą -BIAŁE, to Solidarność powie-CZARNE. Jeże wskutek tego władze Łodzi powiedzą-DOBRZE, CZARNE, Solidarność powie-JEDNAK BIAŁE. Za ruinę oświaty w Łodzi i nie tylko ODPOWIADA PiS!!!!!-@@@-Ostation GDKiA odwlekla po raz kolejny otwarcie kopert na budowe A1 z Tuszyna do Czestochowy bo ""jest to skomplikowana sprawa"" i ""bylo duzo zapytan od oferentow"" Czy na takiej samej podstawie nie mozna odwlekac wprowadzenia zmian w oswiacie? N aprzyklad zaskarzyc do TK i do czasu uzyskania wyroku czekac?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9444826,Listy_znalezione_w_scianie.html",Listy znalezione w ścianie,"0
""Nic nas nie cieszy. Czekamy znów Wyzwolenia. Tym razem ze szponów pepeerowców i spod wpływu Rosji sowieckiej""."" - napisało troje pracowników Huty Stalowa Wola w 1947 r. Listy zamurowali w ścianie. Cudem odnalezione można oglądać w Muzeum Regionalnym w Stalowej Woli.","Luty 2011 r. Trwa remont w pomieszczeniach HSW-Kuźnia, dawnej części państwowej Huty Stalowa Wola, a dziś - prywatnej spółki. Robotnicy wymieniają drzwi w biurze dyrekcji. Są mocno sfatygowane, jeszcze z lat 40. ubiegłego wieku, zawiasy zacinają się. Trzeba poszerzyć otwór, bo nowe drzwi są większe. Spod starej framugi wypadają zwitki kalki technicznej. Na nich zapiski piórem, czytelne, świetnie zachowane. Robotnicy biegną z nimi do prezesa firmy Lesława Kwitkowskiego.",Jeden z listów zamurowanych w ścianie odnalezione w lutym br. (Fot. Archiwum Muzeum Regionalnego Stalowa Wola),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6570147,Konkurs_policyjny__Asy_lubuskiej_drogowki.html",Konkurs policyjny: Asy lubuskiej drogówki,"0
Wojewódzkie eliminacje ogólnopolskiego konkursu ?Policjant Ruchu Drogowego"" już za nami.","W poniedziałek w Zielonej Górze w szranki stanęło 14 finalistów wybranych w powiatach. Najlepszymi okazali się: sierż. Patryk Szarata z KPP w Świebodzinie, asp. szt. Dariusz Duda z KMP w Zielonej Górze i mł. asp. Piotr Szpak z KPP w Sulęcinie. Dwaj pierwsi będą reprezentować województwo w finale centralnym, który odbędzie się w czerwcu w Centrum Szkolenia Policji w Legionowie. Wczoraj policjanci musieli zdać test ze znajomości kodeksu drogowego, a potem na skrzyżowaniu ul. Podgórnej z Lwowską rozpoczęli najbardziej widowiskową konkurencję - kierowanie ruchem drogowym. Ubrani w odblaskowe kamizelki i białe rękawiczki, musieli jak najszybciej ""rozładować"" tworzące się korki.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19733695,pis-i-dobra-zmiana-trwa-szablowska-odwolana-ganecki-z-posada.html","PiS i ""dobra zmiana"" trwa. Szablowska odwołana, Ganecki z posadą","5
Małgorzata Szablowska nie jest już wojewódzkim inspektorem ochrony środowiska. Nowosolanka związana z PO została odwołana. Zastąpi ją Mirosław Ganecki","Szablowska ponad trzy lata kierowała Lubuskim Wojewódzkim Inspektoratem Ochrony Środowiska. Wcześniej była kierownikiem sanepidu w Nowej Soli i radną sejmiku z Platformy Obywatelskiej. Z pracownikami i znajomymi pożegnała się na FB. - Dziękując za ponad trzyletnią wspólną pracę proszę o przyjęcie najlepszych życzeń wszelkiej pomyślności i optymizmu, dużo zdrowia, spełnienia marzeń i planów, wielu sukcesów zawodowych i satysfakcji czerpanej z wypełniania codziennych obowiązków napisała.",Wojewoda Władysław Dajczak i Mirosław Ganecki (Arch: zgora.pios.gov.pl),"Ale ten pracownik WIOŚ który się wypowiada o tym, że PIS mógł się trochę wstrzymać i po ludzku lepiej się zachować"" bo przecież za kilka miesięcy uzyska wiek emerytalny, to nie wspomniał, że Szablowska do końca czerwca pobierać będzie pensję, a teraz została po prostu pozbawiona obowiązku świadczenia pracy. Czyli do emerytury pobierać będzie wypłatę. A później pewnie 6-miesięczna odprawa. Taka krzywda? Chyba dla tego pracownika co dawał komentarz, prawda Panie Grzesiu?-@@@-ekipa z PO która obsiadła Lubuski WIOŚ chyba nie ma powodów do narzekania? już się najedli. pora odejść od stołu :-)-@@@-Kretyński i prostacki zwyczaj...czyli swoich do koryta! Chory kraj!-@@@-jeju co się stało - 2016 pisowcy wycinają peowców.. przypomnę - rok 2007, peowcy wycinają pisowców.. taka to ich wszystkich sprawiedliwość.. jak teraz PO ywgra wybory i zacznie wycinać obecny zaciąg, to będzie powrót fachowcuuf?? oj będzie przecie baaardzo dobra zmiana PO..-@@@-Następnym krokiem będzie przesunięcie funduszy z lubuskiego na geotermię w Toruniu ;)"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25290566,wybory-parlamentarne-2019-wybory-do-senatu-lista-kandydatow.html",Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu - lista kandydatów na Lubelszczyźnie z okręgu 19,"W niedzielę, 13 października wybory parlamentarne. Lokale wyborcze będą czynne od godz. 7 do 21. Przedstawiamy pełną listę kandydatów w wyborach do Senatu z okręgu nr 19.","* Okręgu nr 19 (Zamość i powiaty: zamojski, biłgorajski, hrubieszowski oraz tomaszowski)
Jerzy Chróścikowski (PiS)
Marcin Dybowski (Komitet Lista Mirosława Piotrowskiego do Senatu)
Józef Kuropatwa (PSL)
Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Sejmu – kandydaci. Wszystkie okręgi, wszystkie listy
Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu - kandydaci. Wszystkie okręgi, wszystkie listy",Wybory parlamentarne 2019. (Fot. Fot . Wojciech Nekanda Trepka / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20375515,odra-opole-gotowa-na-ii-lige.html",Odra Opole gotowa na II ligę! Polonia Bytom ograna 3:0,"0
Odra Opole wygrała trzeci sparing z rzędu w trakcie przygotowań do sezonu 2016/17. A taki wynik to nie wszystko bo nasi piłkarze przez ten czas zdobyli sześć goli, a żadnego nie stracili.","Tym razem podopieczni Jana Furlepy na zakończenie zgrupowania w Rybniku rozbili swojego przyszłego ligowego rywala Polonię Bytom 3:0.

Opolan na prowadzenie po pół godzinie gry wyprowadził niezawodny ostatnio Dawid Wolny, a wynik podwyższył 10. minut po zmianie stron Łukasz Staroń, z kolei rezultat uzyskał kwadrans przed końcem nowo pozyskany Adrian Krysian.

Na pierwszą połowę Odra wyszła w składzie: Weinzettel - Trznadel, Bodzioch, Kowalski, Winiarczyk, Peroński, Wepa, Brusiło, Mateusz Gancarczyk, Brychlik, Wolny. Z kolei po zmianie stron zagrali: Kleemann - Kolanko, Przystalski, Ałdaś, Wepa, W. Gancarczyk, Krysian, Staroń, Sypek, Sobczyński, Niemczyk.",Odra Opole i Polonia Bytom będą grały razem w II lidze (JAKUB MALIK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23177041,kielecki-dworzec-przebuduja-za-piec-lat-miasta-to-nie-satysfakcjonuje.html",Kielecki dworzec przebudują za pięć lat? Miasta to nie satysfakcjonuje,"PKP ujawnia, kiedy i ile ma kosztować przebudowa kieleckiego dworca kolejowego. - Termin nie bardzo nas satysfakcjonuje, a cena wydaje się niedoszacowana - komentuje Wojciech Lubawski, prezydent Kielc.","Historia planów przebudowy kieleckiego dworca jest bardzo długa. W 2015 roku samorząd podpisał porozumienie z kolejarzami na opracowanie studium wykonalności inwestycji. Zakładano, że obejmie ona ze środków unijnych na lata 2014-2020 m.in. budowę parkingu nad peronami, przebudowę budynku oraz placu. Ale nawet nie ogłoszono przetargu na wykonanie studium.
Potem wydawało się, że prace przyspieszyły, gdy w lutym 2017 roku doszło do spotkania władz Kielc, posłów PiS i ówczesnego prezesa PKP Mirosława Pawłowskiego. Na krótko, bo odwołano zarząd PKP S.A.","Kielce, dworzec kolejowy (MICHAŁ WALCZAK)","""Piekne"" są te szmaty na dworcu."
"https://wyborcza.pl/1,76842,2914251.html",Co nam zrobili parlamentarzyści? - Krzysztof Zaremba (PO),"0
Krzysztof Zaremba (PO) zadebiutował w Sejmie w minionej kadencji, a teraz znów ubiega się o fotel przy Wiejskiej","Monika Adamowska: Co wyborcy mieli z Pana w Sejmie?

Krzysztof Zaremba: - Zajmowałem się m.in. pomocą dla stoczniowców. Zabiegałem, by banki i dostawcy mediów potraktowali ich odpowiednio, bo przecież ich rodziny popadły w długi nie z własnej winy, ale przez upadek stoczni. Starałem się o dokapitalizowanie stoczni. Ważnym problemem, w który się zaangażowałem, była regulacja zamiany użytkowania wieczystego we własne. Próbowałem też zwalczyć zgodę na utworzenie tzw. worka turoszowskiego, drogi odcinającej komunikacyjnie port Szczecin-Świnoujście. Lobbowałem m.in. za drogą S3.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2772367.html",JRM,0,"JRM to dobrze znana, nie tylko w naszym mieście, grupa grająca muzykę odwołującą się do tradycji celtyckiej: szkockiej i irlandzkiej. W repertuarze ma zarówno pieśni, jak i tańce - jigi, reele, hornpipe'y, arie, polki, walce. Całość jest oczywiście przez zespół po swojemu aranżowana. Grupa wystąpi w składzie: Katarzyna Aszyk - śpiew wiodący pierwszy; Tomasz Urban - skrzypce; Mariusz Graczyk - instrumenty klawiszowe, akordeon; Przemysław Wawrzyniak - dudy szkockie, flety i flażolety, bodhran oraz instrumenty perkusyjne; Michał Jankowski - gitara akustyczna; Witold Wojtkowiak - perkusja; Mariusz Spruta - gitara basowa, śpiew wiodący drugi, flażolet. Towarzyszyć jej będzie też duet tańca irlandzkiego Emerald Dance (Agnieszka Śmiechowska i Anna Niedźwiedź).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20434464,klub-eskulap-znow-zamkniety-co-z-koncertami.html",Klub Eskulap znów zamknięty. Co z koncertami?,"2
30 czerwca wygasła umowa z dotychczasowym dzierżawcą klubu Eskulap. O tym, kto zostanie nowym, Uniwersytet Medyczny - do którego należy klub - zdecyduje w sierpniu w konkursie. Do tego czasu klub będzie zamknięty.","- Choćby dlatego, że nie mamy wystarczającej liczby osób do jego obsługi - mówi dr Rafał Staszewski, zastępca kanclerza Uniwersytetu Medycznego. I dodaje: - Sprawy koncertów leżą po stronie dzierżawcy podpisującego umowy z organizatorami koncertów. My ich nie podpisywaliśmy.

Problem w tym, że w Eskulapie zaplanowane były koncerty. Najbliższy - australijskiego zespołu Airbourne - na 15 sierpnia. Organizator koncertu Piotr Walczuk poinformował nas, że imprezę udało się przenieść do klubu Blue Note.",,"I pomyśleć, że wystarczyłoby tylko aneksować umowę i zezwolić działać klubowi do rozstrzygnięcia nowego przetargu... No tak, ale wtedy trzeba by uruchomić nieczynne szare komórki a ""lekarze"" niekoniecznie się na to zgadzają udowadniając pewną tezę o pochodzeniu człowieka-@@@-Kiedyś przed powstaniem ""Eskulapa"" na Akademii Medycznej (wówczas nie był to Uniwersytet) działał klub ""Aspirynka"" na ul Mielżyńskiego. Prowadzony przez studentów i dla studentów. Eskulap miał pokazać ""dobrą zmianę"". Miał funkcjonować inaczej niż ""Aspiryna"" i nie stwarzać ""Wadzom"" problemów. Chyba się nie udało!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,18318999,plagi-greckie-przewaly-korupcja-biurokracja.html","Plagi greckie: przewały, korupcja, biurokracja","0
Nic tak nie rozpala Greków jak dyskusja o unikaniu podatków. Panuje tu przekonanie, że nie płacą ich jedynie najbogatsi. Bardziej jednak wygląda to na grecki sport narodowy","Ateny, styczeń 2015 r. Kilka dni przed wyborami parlamentarnymi paru greckich dziennikarzy dostaje telefon od anonimowego rozmówcy, który radzi im, by w nocy przeszli się pod centralny urząd skarbowy, gdzie na śmietniku leżą stosy zniszczonych dokumentów. Rozmówca sugeruje, że sprawa dotyczy podejrzanego umorzenia postępowania skarbowego w sprawie niepłacenia podatków. Dziennikarze rzeczywiście na miejscu odkrywają zniszczone dokumenty, które nigdy nie powinny wyjść poza budynek. Pretendująca wtedy do władzy SYRIZA grzmi, że rząd Antonisa Samarasa mimo obietnic nadal pozwala najbogatszym na unikanie podatków. Kilka dni później partia Tsiprasa miażdżąco wygrywa wybory.",Fot. Daniel Ochoa de Olza / AP (AP Photo/Daniel Ochoa de Olza),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20645912,marszalek-krupa-pis-zawlaszcza-panstwowe-swieta.html",Marszałek Krupa: PiS zawłaszcza państwowe święta,"9
Marszałek województwa małopolskiego w ostrych słowach ocenił to, że wojewoda Józef Pilch rozwiązał umowę w sprawie wspólnej organizacji świąt państwowych z urzędem marszałkowskim. - Wszystkie święta państwowe zostaną teraz zawłaszczone przez partię rządzącą Prawo i Sprawiedliwość, a samorząd wyeliminowany z ich obchodzenia. Czuję się potraktowany jakbym nie był Polakiem albo był gorszym Polakiem - mówił Jacek Krupa.","Marszałek Jacek Krupa zwołał w poniedziałek rano konferencję prasową. To reakcja na pismo, jakie wojewoda małopolski Józef Pilch przesłał do niego w ubiegłym tygodniu. Pilch poinformował w nim marszałka o ""jednostronnym rozwiązaniu porozumienia z 2 grudnia 2011 roku"" i dziękował za dotychczasową współpracę.

Powodem takiej decyzji wojewody jest ""zmiana okoliczności"" oraz ""dezaktualizacja formuły organizowania wspólnych świąt i uroczystości"" - czytamy w lakonicznym liście od wojewody.",Jacek Krupa (KUBA OCIEPA),"""Zmiana okoliczności"" nastąpiła po powstaniu z kolan i jedynym dumnym i suwerennym podmiotem do obchodów świąt państwowych został PiS czyli obywatele I kategorii, co automatycznie ""dezaktualizowało formułę"" w której w uroczystościach uczestniczył gorszy sort, złodzieje itd prawi i sprawiedliwi-@@@-Co tu w ogóle komentować? Widać wyraźnie, że mamy dwa państwa, dwie Polski - Polskę PiS i Polskę reszty obywateli. Moim zdaniem pan wojewoda przykłada rękę do pogłębiania i tak dużych podziałów w naszym społeczeństwie. Wstyd.-@@@-pozew do NSA-@@@-No to będą sami świętować bo nikt normalny na ich zloty baranów i apele kurdupla nikt nie przyjdzie!!!-@@@-tak , trzeba o gym pisac, ale dosyc jekow, chyba juz wszyscy rozumiemy kim sa ludzie PISa,PIS-ciemniaki zwyczajnie musza wyc wyeliminowani z polityki. Pamietajmy nazwiska i przewiny. Osadzimy w niezawislych sadach. Trzeba bedzie pokonac Machiaveliczny pomysl typu Pincet + co nie bedzie latwe. Kaczynski dial wedlug reguly ""po mnie chocby potop"".-@@@-Jakie to przykre, że ""dobra zmiana"" nawet świętując potrafi nas dzielić, a gdzie budowa wspólnoty narodowej o społeczeństwie obywatelskim nie wspominając?-@@@-Rezultat będzie taki że te wszystkie dęte rocznice i upamiętnienia ,będą się odbywać dwukrotnie .Litości.-@@@-To śpiewania na Rynku nie będzie???"
"https://wyborcza.pl/1,155287,8430572,Zloto_bije_kolejne_rekordy__Bariera_1300_dol__za_uncje.html",Złoto bije kolejne rekordy. Bariera 1300 dol. za uncję przebita,"0
W piątek cena złota na giełdzie w Londynie osiągnęła 1300 dol. dol. za uncję. W poniedziałek zaś oscylowała wokół tej granicy na wszystkich światowych rynkach. Ale według ekspertów to dopiero początek. Największa firma zajmująca się wydobyciem tego kruszcu twierdzi, że jeszcze w przyszłym roku złoto przebije 1500 dol. Rosną też ceny srebra, które jest najdroższe od 30 lat.","Eksperci widzą co najmniej dwie przyczyny stale rosnących cen złota. Po pierwsze, banki centralne strefy euro, a także Szwecji i Szwajcarii ograniczyły sprzedaż tego kruszcu. Po drugie, inwestorzy boją się, że Fundusz Rezerwy Federalnej w USA (Fed) uruchomi kolejny pakiet stymulacyjny, czyli po prostu dodrukuje pieniędzy. To prawdopodobnie spowoduje spadek wartości dolara. Złoto zaś traktowane jest jako zabezpieczenie przed inflacją.

Eksperci twierdzą, że w najbliższym czasie złoto będzie bić kolejne rekordy. Barrick Gold, największy na świecie wydobywca złota, twierdzi, że jeszcze w przyszłym roku za uncję będzie się płacić 1500 dol. - Z tego, co słyszeliśmy, na ten rynek wchodzi coraz więcej znaczących inwestorów - powiedział Reutersowi Jamie Sokalsky, szef finansowy w Barrick Gold.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3374598.html",Prezydent Słupska na ławie oskarżonych,"0
Przed sądem stanął w piątek prezydent Słupska Maciej Kobyliński. Jest oskarżony o publiczne znieważenie wiceprzewodniczącego Rady Miasta Mirosława Pająka. Grożą mu dwa lata więzienia.","Prokuratura zajęła się sprawą po doniesieniu radnego, którego Kobyliński nazwał na sesji chamem. Pająk uważa, że przez to naraził go na utratę zaufania niezbędnego do sprawowania funkcji radnego. Na piątkowej rozprawie przed Sądem Rejonowym w Słupsku prezydent Kobyliński odmówił składania wyjaśnień. Jego obrońca zaś złożył wniosek o wysłuchanie nagrania z sesji, podczas której miało dojść do zniewagi. Zdaniem mecenasa Krzysztofa Lasonia, prezydent ostro zareagował, bo został przez radnego sprowokowany. Rozprawę odroczono do 30 czerwca.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17355052,Jak_prezydent_Majchrowski_buduje_polityczne_zaplecze.html",Jak prezydent Majchrowski buduje polityczne zaplecze,"12
Zmiany w magistracie to kolejny etap budowania nieoficjalnej partii politycznej Jacka Majchrowskiego.","Ogłoszone we wtorek przez prezydenta Majchrowskiego roszady na stanowiskach w magistracie niektórych rozczarowały - nie pojawiły się wszak nominacje zwiastujące radykalną zmianę kursu politycznego czy sposobu myślenia o mieście. Inni byli zapewne zdumieni - zabrakło nazwisk ekspertów, ukrytych dotąd w uczelnianych gabinetach Krakowa, czy szeroko znanych postaci. Choćby wiceprezydent ds. edukacji Katarzyna Cięciak, wcześniej znana dość wąskiemu gronu dziennikarzy. Pozostali, by czegoś się dowiedzieć, musieli poszukać w internecie.",,"Powinien brac przyklad z Biedronia! Jak wczesniej nie pomyslalbym ze moglbym na niego glosowac to jak czytam teraz ze rozbija sitwe, uklady I obniza pensje urzednikom to marze zeby ktos taki znalaz sie w Krakowie!! A u nas po staremu:(-@@@-Żyję w kraju w którym wszyscy chcą mnie zrobić w...-@@@-widziały gały co brały- a więc macie to na co zasłużyliście. Nie stękać, nie marudzić, zap...lać!-@@@-Więcej darmozjadów ! To jeszcze za mało ! Podwójmy .... ba, potrójmy ilość urzędasów ! Do obsługi czajnika i ksera powinno być przynajmniej z 7 osób na urząd !-@@@-Bardzo ciekawy zestaw nazwisk, większość to starzy znajomi ""królika"". Nie wróży to nic dobrego. Kilku nazwisk nie podaliście. Np. Janusz Kozioł, wieloletni dziennikarz sportowy, potem krótkotrwały wiceprezes ds. marketingu Wisły. Miał m.in. znaleźć sponsora strategicznego drużyny piłkarskiej. Nie wyszło. W mieście pewnie też nic nie zdziała, ale przecież nie o to panu prezydentowi chodzi.-@@@-Cóż za ""wnikliwa"" analiza.:) Mogę uspokoić pana Piłata i jego środowisko,że pan Majchrowski nie będzie kandydował w kolejnych wyborach.Ze szkodą dla miasta,zresztą.-@@@-Majchrowski -- lepiej napraw chodniki w miescie a nie baw sie w wielkiego polityka.-@@@-Pan redaktor Piłat to jak już coś palnie, to jak regionalny dziennikarz śledczy. Partia w liczbie kilku/kilkunastu urzędników."
"https://wyborcza.pl/7,90535,23417754,program-tv-mlody-olaf-lubaszenko-duet-agata-buzek-i.html","Program TV: młody Olaf Lubaszenko, duet Agata Buzek i Krystyna Janda oraz Julia Roberts [20.05.18]","Przejrzeliśmy program TV na niedzielę 20 maja i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy dwa dobre polskie filmy: ""Krolla"" i ""Rewers"", a także ""Świetliki w ogrodzie"" ze znakomitą obsadą","""Kroll"", 23:05, tvn 7
film sensacyjny, Polska 1991, reż. Władysław Pasikowski, wyk. Olaf Lubaszenko, Dariusz Kordek, Cezary Pazura, Bogusław Linda, Maciej Kozłowski
Na ekranie noc, pada deszcz. Widać tylko jakieś mgliste sylwetki. Nagle wchodzi muzyka z mocnym rytmem podobnym do stukania pociągu na torach. Wszystko jasne – to „Kroll”.
Rok 1991, Władysław Pasikowski ma 32 lata, właśnie kończy łódzką Filmówkę. Za namową Juliusza Machulskiego już od kilku lat pisuje scenariusze, ma w szufladzie parę gotowych tekstów. Jest wśród nich opowieść, mówiąc w skrócie, dotycząca przemocy w wojsku. Podobno napisana wspólnie z przyjacielem, który służbę w armii odbył – w przeciwieństwie do Pasikowskiego. To będzie debiut kinowy, a jednocześnie praca dyplomowa młodego reżysera.",Program TV: 'Kroll' (fot. mat. pras.),
"https://wyborcza.pl/7,155287,25312392,500-juz-nie-dziala-w-rok-przybylo-400-tys-osob-zyjacych-za.html",500+ już nie działa. W rok przybyło 400 tys. osób żyjących za mniej niż 600 zł,"Choć ubóstwo dzieci miało docelowo spaść poniżej 1 proc. - do 62 tys. dzieci - w 2018 roku wzrosło. Skrajnie biednych dzieci było 325 tys. Jest: 417 tys. Winny? M.in. brak waloryzacji świadczenia 500+. A skrajnie biednych seniorów jest już 276 tys. I będzie więcej - wynika z raportu ""Poverty Watch 2019"", którego wyniki 'Wyborcza"" publikuje jako pierwsza.","Rok 2018. Średnie wynagrodzenie i płaca minimalna rosną, bezrobocie spada, do tego 2,4 mln rodzin otrzymuje 500 zł na dziecko. Wymarzone warunki do poprawy sytuacji materialnej obywateli i obywatelek.
Tymczasem w porównaniu do 2017 roku skrajne ubóstwo - które w 2018 roku oznaczało życie za mniej niż 595 zł w gospodarstwie jednoosobowym - wzrosło. I to niebagatelnie: przybyło 422 tys. Polaków i Polek żyjących poniżej minimum egzystencji. Było: 1,7 mln. Jest: 2,1 mln - wynika z ""Poverty Watch 2019"", dorocznego raportu Europejskiej Sieci Przeciwdziałania Ubóstwu (EAPN*) z okazji przypadającego na 17. października Międzynarodowego Dnia Walki z Ubóstwem.",Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta,"Wraz ze zrostem płacy minimalnej ubogich emerytów będzie przybywać. Wg prezesa do 2024 roku płaca minimalna ma być podniesiona o 57% (dynamika nie spotykana nigdzie na świecie) w kapitał zgromadzony na emeryturę (zgodnie z obowiązującymi zasadami) nie ulega zmianie. Zatem emeryt z 2019 roku w ciągu 4 lat stanie się biedakiem, bo będzie otrzymywał równowartość płacy minimalnej. A przecież ceny towarów i usług nie będą stały w miejscu. Być może I sekretarz KC PiS o tym nie wie, bo nie był pilnym studentem, choć dziś opowiada, że miał wrodzony wstręt do ekonomii politycznej na studiach.-@@@-ponad 10% dzieci w grupie skrajnego ubóstwa około 2014-2015 roku a teraz 6% to chyba jednak spadek i to znaczny w ciągu 4-5 lat
chyba że wtedy to było odpowiedzialne (finansowo, w skali kraju) ubóstwo a teraz to efekt nietrafionego rozdawnictwa-@@@-To nie brak waloryzacji 500+., czy innych zasiłków. Przyspieszona arytmetycznie wydumana za biurkiem podwyżka minimalnych zarobków i ukierunkowanie społeczeństwa na kolejne premie typu trzynastka, to karykatura nieudanej polityki Gierka, który znosił podatki od wynagrodzeń, a premie wpisywał w skład stałej pensji. Od 1971 roku Polacy stopniowo stają sie społeczeństwem podatnym na populizm, nie wiążącym swojej egzystencji z pracą. w konsekwencji wielu nie szuka lepszej pracy, tylko kolejnej zapomogi. I tak sami siebie spychamy na granicę ubóstwa. Nie jest przypadkiem, że dopłaty dla rolników są od areału, a nie do sprzedawanego produktu. Warto porownać grupę zarabiających powyżej 100 tysięcy, mających zludzenie elity. To tylko udany kamuflaż dla prawdziwych potentatów finansowych, których tylko część zarobków jest przypadkowo ujawniana. Nic dziwnego, że wśród polityków moda na brukselkę. Tam przynajmniej legalnie pożyje i zarobi na emeryturę.
Podnoszenie na siłę płacy minimalnej to gwarantowana szalona inflacja, niepokoje społeczne i upadek populistow. wystarczy nie przeszkadzać.-@@@-Celem 500+ nie jest ani likwidacja ubóstwa dzieci, ani efekt demograficzny, ale tylko i wyłącznie utrzymanie elektoratu PiS.-@@@-bieda jest w afryce, a nie w polsce

ht tps://www.youtube.com/watch?v=6kDmGgFzNXU-@@@-A kiedy niby działał? Od kiedy to biedota pobiera 500+? Zdaje się że to program dla tych co ich stać na dzieci! Na biedotę działa jedynie program Inflacja+ dzięki któremu już nawet na suche bułki ich nie stać bo zdrożały dwukrotnie.-@@@-Emeryci zbiednieli? Nawet, gdyby dać emerytom kasy od groma, żeby starczyło i na jedzenie, na opiekę zdrowotną, na życie, to i tak gros tego, co dostaną, wyląduje u pasożytów pokroju biznesmena z Torunia. Bo, jeżeli ktoś biednieje, to inny się bogaci.-@@@-A było tak godnie....."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24218911,sekundniki-znikna-z-ulic-sprawdzcie-z-ktorych-swiatla-pomoga.html",Sekundniki znikną z ulic - sprawdźcie z których. Światła pomogą nam jeździć inteligentnie,"Czemu na trzech ważnych skrzyżowaniach sekundniki przestały pokazywać czas do zmiany światła? Dlaczego inteligentny system sterowania ruchem, zamontowany trzy lata temu, do tej pory nie działa? Czy miasto ma zamiar powrócić do tego pomysłu?","Na początek przypomnienie. Trzy lata temu na trzech skrzyżowaniach: Wyszogrodzkiej z Graniczną, rondzie „dzwon” i przy Mazovii – został zamontowany system inteligentnego sterowania ruchem (ITS). Kosztował niemal pół miliona złotych, z tego nieco ponad 260 tys. zł zostało wydane z budżetu miasta. Reszta pochodziła ze środków Instytutu Badawczego Dróg i Mostów, z którym miasto realizowało to przedsięwzięcie. Cel był prosty. Dzięki ITS-owi kierowcy zmierzający z Podolszyc do centrum mieli płynnie pojechać ul. Wyszogrodzką, al. Piłsudskiego, Jachowicza i Kobylińskiego – na tzw. zielonej fali. Podobnie w przeciwną stronę. Ale system do tej pory nie został włączony.",Skrzyżowanie al. Jachowicza i ul. Obrońców Warszawy - jeszcze z sekundnikami (IREK CIESLAK),"Sekundniki nie działają od ponad miesiąca. Brawa za refleks dla mediów. I jeszcze pytanie, czy wydanie kilkuset tysięcy złotych z publicznej kasy na jak się okazuje nieprzydatną rzecz, to nie marnotrawstwo?-@@@-Pozdrawiamy Panią Redaktor Joannę ""dzwon""Tyburę.

Dziecko drogie , kiedy zrozumiesz, że rondo Wojska Polskiego, to rondo Wojska Polskiego, a nie jakiś ""dzwon"".
Czemy obrażacie uparcie tak godnego i zacnego patrona tego ronda ? Tylko dlatego aby udowodnić, że wasza głupota nie jest głupotą ?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1841974.html",Tradycja z aureolą,"0
Książka ?Święty szlak Almae Matris?, napisana przez Stanisława Dziedzica, opowiada dzieje uczelni, która wychowała na przestrzeni wieków wiele świętych postaci. Zarówno wśród profesorów, jak i studentów.","Ten łańcuch zapoczątkowała fundatorka Akademii Krakowskiej święta królowa Jadwiga, a współcześnie kontynuuje były student Karol Wojtyła - papież Jan Paweł II. Są wśród nich osoby duchowne i świeckie. Śladami tych postaci wędrujemy po Krakowie, gdzie żyli, nauczali i gdzie spoczywają na wieki. ""To prawdziwe klejnoty naszej ukochanej Almae Matris!"" - pisze o nich we wstępie rektor UJ prof. Franciszek Ziejka. Chociaż większą furorę czytelniczą w obecnych czasach zrobiłaby pewnie publikacja o największych draniach i łobuzach wyhodowanych przez UJ, to wnioski z tej publikacji płyną nie tylko historyczne. Jest to przypomnienie dla wykładowców i studentów, że w nie byle jakim miejscu nauki pobierają. A to zobowiązuje. Także na co dzień.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23942595,mistrzostwa-swiata-w-siatkowce-2018-czy-polakow-stac-na-wiecej.html",Mistrzostwa świata w siatkówce 2018. Czy Polaków stać na więcej?,"Tylko mały krok dzieli reprezentację Polski siatkarzy od wypełnienia planu minimum, jakim jest awans do najlepszej szóstki mistrzostw świata. A drużyna gra coraz lepiej.","Do drugiej rundy turnieju awansowała w imponującym stylu: wygrała wszystkie pięć spotkań, tracąc tylko trzy sety. Lepszy bilans mieli jedynie Włosi, którzy jednak rywalizowali z teoretycznie słabszymi przeciwnikami. Owszem, nasza drużyna nie musiała się mierzyć z nikim ze ścisłej światowej czołówki, jednak Iran i Bułgaria to zespoły silne i dla Polaków tradycyjnie niewygodne, bo tej drugiej drużyny nie potrafiliśmy pokonać na kilku ostatnich imprezach. Tymczasem w Warnie zwycięstwa były bardzo przekonujące, niepozostawiające wątpliwości, kto jest lepszy.","Selekcjoner reprezentacji Polski Vital Heynen podczas meczu Polska - Bułgaria. Mistrzostwa Świata w Piłce Siatkowej Mężczyzn 2018, Bułgaria, Warna, 18 września 2018 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7097125,Lodz_szczesliwa_dla_Polski__Rosja_pokonana_.html",Łódź szczęśliwa dla Polski. Rosja pokonana!,"0
Polskie siatkarki sprawiły wczoraj ogromną niespodziankę, pokonując wyżej notowaną Rosję. Dzięki temu bardzo przybliżyły się do strefy medalowej mistrzostw Europy. Pojedynki tych drużyn są bardzo emocjonujące i zacięte.","Nie inaczej było tym razem. To Rosjanki były faworytkami - nie ukrywały, że na turniej przyjechały po złoto. Dotychczas nie przegrały spotkania, podczas gdy Polki zostały w niedzielę rozgromione przez Holandię. Ale podniosły się bardzo szybko. Co prawda pierwszego seta przegrały, ale nieznacznie. W kolejnych były bezkonkurencyjne, dopingowane przez ponad 10 tys. kibiców. Jeśli dziś o godz. 20 pokonają Bułgarię, w sobotę powinny zagrać o awans do finału. Jest jednak jeden warunek - Rosja musi przegrać z Holandią. To jednak bardzo prawdopodobne, ponieważ Holenderki są do tego turnieju znakomicie przygotowane i nie przegrały jeszcze żadnego spotkania. I kolejna wiadomość - są jeszcze bilety na mecze Polek. Taka okazja do obejrzenia polskiej reprezentacji może się już nie powtórzyć!",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22453644,klucz-do-zwolnien-w-tvp-wyrzuca-sie-niezaleznych-opinia.html",Klucz do zwolnień w TVP? Wyrzuca się niezależnych [OPINIA],"Nie wystarczy transmitować na antenie uroczystych nabożeństw i najbardziej wzniosłych procesji. Nie wystarczy ładnie opowiadać w studiu o wartościach chrześcijańskich i ustawiać się w kolejce z opłatkiem do biskupa. Agata Ławniczak i Roman Wawrzyniak - najważniejsi decydenci w poznańskiej telewizji - mają usta pełne frazesów, ale ich czyny z Dekalogiem nie mają nic wspólnego.","Czekaliśmy cały rok i wreszcie się doczekaliśmy. Agata Ławniczak – dyrektor poznańskiej TVP i Roman Wawrzyniak – szef „Teleskopu” – przystąpili do ataku. Czystek w poznańskiej TVP należało się spodziewać, ale styl, sposób i – co najbardziej niepojęte – kryteria zwolnień dziennikarzy i redaktorów dowodzą, że oboje nie mają żadnych skrupułów. Dla nich w ogóle nie liczą się żadne kompetencje i doświadczenie. W poznańskim ośrodku ważne jest już tylko to, by posłusznie wykonywać polecenia PiS-owskich żołnierzy.","Wrzesień 2009 r., protest pracowników TVP Poznań po pogłoskach o zatrudnieniu Agaty Ławniczak na stanowisku szefa oddziału (TOMASZ KAMIŃSKI)","Cóż pisiory wszędzie zrobią syf. Nie poradzą sobie. Będą wszędzie mieć wrogów. Świetnie byle tak dalej dzięki czemu nie wygrają wyborów. Pomijając fakt, że nie wiem kto ich ogląda?-@@@-Może warto by wspomnieć, że wcale nie trzeba było czekać roku bo czystki w TVP Poznań rozpoczęły się już dokładnie rok temu. Najpierw Agata Ławniczak zwolniła Karolinę Słotwińską, której działką była Rada Miasta. Pretekstem miała być negatywna weryfikacja przez komisję kart ekranowych. Tej komisji nigdy nie przeszedłby Roman Wawrzyniak i jego podopieczny Śledziński dlatego do zespołu dołączyli zaraz po wyjeździe komisji. Następnie Roman zapowiedział, że nie lubi pracować z tymi, których sam nie zatrudnił. Więc wykreślając z grafiku i odbierając prace i pieniądze zachęcił do odejścia Martynę Gajewską, następnie presja zmusiła do odejścia Jana Józefowskiego a potem Urszulę Łaszyńską. Wszyscy z wieloletnim stażem, osiągnięciami i kartami ekranowymi. Wiosną wyrzucono Roberta Chodyłę , 23 lata pracy, karta ekranowa prezenter i reporter, do którego pracy nigdy nie było zastrzeżeń merytorycznych. Wszyscy oni nie pasowali do koncepcji - byli zbyt samodzielni i niezależni.-@@@-Tomasz Cylka- Pan może nic nie ma przeciwko religijnym transmisjom, ja mam. Mam przeciwko religijnym łgarstwom, demagogi i robienia wody z mózgu młodym Polakom"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24490091,na-wiosne-rozpocznie-sie-remont-ul-leonharda-w-olsztynie.html",Na wiosnę zacznie się remont ostatniego odcinka ul. Leonharda,Miasto stopniowo przez ostatnie dwa lata remontowało jedną z najbardziej zniszczony ulic w Olsztynie. Teraz dostał pieniądze na ostatni fragment. Jest już nawet zatwierdzona organizacja ruchu na czas prac.,"Ulica Leonharda - póki nie zostanie otwarta cała obwodnica miasta - to jedna z najbardziej obciążonych ulic w Olsztynie. Rozjeżdżają ją głównie tiry, które jadą tędy we wszystkich kierunkach - do Mrągowa, Warszawy, na Zachód Polski, a także polsko-rosyjskiego przejścia granicznego w Bezledach. To niestety przekłada się na fatalny stan jej nawierzchni.
W poprzednich dwóch latach drogowcy systematycznie starali się go poprawić. Dotychczas, w dwóch etapach, gruntownie wymieniona została nawierzchnia tej ulicy od skrzyżowania z al. Piłsudskiego do ul. Pana Tadeusza. Było to możliwe dzięki pozyskaniu rządowego dofinansowania. Ulica jest też naprawiana w rejonie skrzyżowania z ul. Towarową, co ma związek z przebudową tej ostatniej ulicy, jako trasy łączącej miasto z obwodnicowym węzłem drogowym Olsztyn Wschód. ",Dziury w ul. Leonharda (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),"Ciekawe, czy zdążą otworzyć obwodnicę przed remontem Leonharda. Na pewno by to zmniejszyło korki na tej ulicy."
"http://wyborcza.pl/7,75968,21406331,trump-uratuje-unie.html",Trump uratuje Unię?,"Czy więc Unia Europejska może się w 2017 roku posypać? Tak jak arogancja i pewność siebie zaślepiły europejskie elity na możliwość Brexitu, tak dziś rozpacz i fatalizm nie pozwalają realnie ocenić sytuacji","- Unia Europejska jest martwa, ale jeszcze o tym nie wie - ogłosiła niedawno Marine Le Pen, liderka skrajnie prawicowego francuskiego Frontu Narodowego. Mainstreamowe media szybko zaprzeczyły, ale wielu ludzi zadaje sobie pytanie, czy 2017 może być ostatnim rokiem europejskiej jedności. Unijni przywódcy zachowują się tak, jakby czekali na pętlę kata.
W wielu zakątkach Europy rośnie niepokój, że populistycznej fali nie da się cofnąć. Stary Kontynent jest rozdarty przez gorzkie podziały spowodowane kryzysem euro i kryzysem migracyjnym. Unia jest ściśnięta między rewizjonistyczną Rosją i Ameryką Trumpa, a jej skrzydła zostały podcięte głosowaniem Brytyjczyków na Brexit.",Brexit (NEIL HALL / REUTERS / REUTERS),"Ma pan Krastew rację że 2017 to ostatni rok jedności Unii. Unia wcale się nie rozpadnie, to bajki, natomiast podzieli się na część cywilizowaną, chcącą rozwoju, bezpieczeństwa, partnerstwa i część destrukcyjną, podkreślającą swoje nacjonalizmy, wykluczającą partnerstwo i współpracę np. z Rosją i krajami Unii Euroazjatyckiej. Kto zyska, kto straci, każdy rozsądny może sobie dopowiedzieć.-@@@-UE można uratować,trzeba usunąć pasożytów jak Rumunia,Polska i Bułgaria"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14147320,Dubajska_Ksiega_Guinnessa.html",Dubajska Księga Guinnessa,"0
W hotelu można wynająć lamborghini, ferrari i maserati. Fiata punto nie mają","Istnienie luksusowego miasta na pustyni zaprzecza logice. Słodka woda, w stu procentach odsalana z morza, jest tu droższa niż benzyna, tymczasem wanna w moim pokoju ma wielkość małego basenu, a w łaźni tureckiej masażysta Ali polewa mnie tak obficie, że dałoby się tym napełnić basen olimpijski. Statystyczny mieszkaniec Dubaju zużywa trzy razy więcej wody, niż wynosi średnia światowa, i emituje najwięcej na świecie dwutlenku węgla. Na szczęście kryzys wstrzymał budowę pola golfowego im. Tigera Woodsa, które miało pożerać 15 mln litrów wody dziennie.",Widok na dubajską marinę (Fot. 123rf),
"https://wyborcza.pl/7,160532,23995812,w-srode-pogrzeb-prof-wilczura-egzekutora-armii-krajowej-ktory.html","W środę pogrzeb prof. Wilczura, egzekutora Armii Krajowej, który badał kompleks Riese i szukał Bursztynowej Komnaty",W czasie okupacji wykonywał wyroki śmierci wydawane przez podziemne sądy. Po wojnie eksplorował podziemny poniemiecki kompleks Riese w Górach Sowich i poszukiwał Bursztynowej Komnaty. Zmarły tydzień temu w wieku 93 lat prof. Jacek Wilczur zostanie pochowany w środę na Cmentarzu Bródnowskim.,"Był historykiem, prawnikiem, politologiem, pisarzem, specjalistą w tematyce niemieckiej. Pochodził ze Lwowa. Urodził się w 1925 r. W czasie II wojny światowej stracił całą rodzinę. Należał do najmłodszych żołnierzy Zgrupowań Partyzanckich Kedywu Armii Krajowej w Okręgu Radomsko-Kieleckim „Jodła” pod dowództwem Jana Piwnika „Ponurego”, które walczyły w Górach Świętokrzyskich. Był też żołnierzem oddziału specjalnego Batalionów Chłopskich.
W wieku 16 lat zgłosił się na ochotnika do grupy egzekucyjnej wykonującej wyroki podziemnych sądów na Niemcach, kolaborantach i pospolitych przestępcach. Dwukrotnie ranny w starciach z Niemcami, dwa razy został odznaczony Krzyżem Walecznych.",Jacek Wilczur (Fot. Robert Kowalewski / AG),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11794945,Ranking_najbogatszych_urzednikow__Z_ratusza_i_starostwa.html",Ranking najbogatszych urzędników. Z ratusza i starostwa,"0
Starosta Michał Boszko i sekretarz powiatu ziemskiego Tomasz Kępczyński zarabiają więcej niż urzędnicy ratusza. Otwierają ranking najlepiej wynagradzanych samorządowców. W ub.r. mieli w portfelach ponad 200 tys. zł.","W biuletynach informacji publicznej można przeczytać pierwsze oświadczenia majątkowe samorządowców z płockiego Urzędu Miasta oraz ze starostwa. Wiele dokumentów jeszcze brakuje (płocki ratusz nie opublikował np. oświadczeń dyrektorów i wiceprezydenta Cezarego Lewandowskiego), ale z tych, które już są, ułożyliśmy ranking najlepiej zarabiających i najzamożniejszych samorządowców z Płocka i powiatu.

Nie jest on idealny, bo nie ma idealnego kryterium jego stworzenia. Dochodzi do tego brak wielu informacji w oświadczeniach. Przyjęliśmy więc dwa proste kryteria, mówiące najwięcej o zaradności samorządowców. Sprawdziliśmy, ile zarobili i ile zaoszczędzili.","Wrocław ogłosił przetargi i szuka banków, które udzielą mu kredytów. (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22576557,polski-debiutant-na-podium-grand-prix-na-zuzlu-zloty-medal.html",Polski debiutant na podium Grand Prix na żużlu. Złoty medal dla Australii,"Prawie wszystko w tym sezonie w Grand Prix zdarzyło się po raz pierwszy. Pierwszy raz mistrzem został Jason Doyle, a swój debiutancki sezon w GP zakończył srebrnym medalem Patryk Dudek. Trzy tygodnie wcześniej w Toruniu Polak wygrał swój pierwszy w życiu turniej w cyklu Grand Prix.","A niewiele brakowało, żeby było jeszcze więcej pierwszych zdarzeń. O brązowy medal walczył następny z Polaków, Maciej Janowski – on też jeszcze nie stawał na podium Grand Prix.
Rywalizował o brąz, bo kwestia złota i srebra była już rozstrzygnięta.
Australijczyk Doyle miał przed 12. turniejem Grand Prix, kończącym zmagania o tytuł indywidualnego mistrza świata na żużlu, aż 14 pkt przewagi nad drugim w klasyfikacji Dudkiem. – To bardzo dużo – mówił trener polskiej reprezentacji Marek Cieślak przed kamerami nc+.",Patryk Dudek (ARCHIWUM DUZERSSTREAM),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23080344,lotnisko-lawica-ryanair-zwieksza-liczbe-lotow-z-poznania-do.html",Lotnisko Ławica. Ryanair zwiększa liczbę lotów z Poznania do Irlandii,"Loty z Poznania do Dublina i z Dublina do Poznania będą się odbywały nie cztery, ale pięć razy w tygodniu. Ryanair dodał do systemu rezerwacyjnego od 29 marca rotację w czwartki.","Loty między Poznaniem a Dublinem od 29 marca będą się odbywały w cztery dni każdego tygodnia. Lotnisko Ławica potwierdziło dodatkową rotację do stolicy Irlandii. Lot trwa 2 godziny i 35 minut.
Poznań - Dublin - godziny lotów (wg czasu miejscowego)
poniedziałki: 13.35–15.10
środy: - 13.35–15.10
czwartki: 12.10–13.45
piątki: 11.10–12.45
niedziele:  14.15–15.50
PRZECZYTAJ TAKŻE: Wizz Air wcześniej inauguruje nowe loty z Poznania do Niemiec.
Dublin–Poznań: godziny lotów (wg czasu miejscowego)",Dublin (Irlandia) - The Oliver St. John Gogarty w dzielnicy Temple Bar (WOJCIECH SURDZIEL),
"https://wyborcza.pl/7,156282,23714208,e-polska-wstaje-z-kolan-skok-w-rankingu-onz-ale-wciaz-lepsze.html",e-Polska wstaje z kolan. Skok w rankingu ONZ. Ale wciąż lepsze są od nas Rosja czy Bahrajn,ONZ opublikował najnowszy raport na temat informatyzacji państw. Polska w ciągu dwóch lat awansowała z 36. na 33. miejsce. To spory sukces. Tyle że już raz byliśmy na tej pozycji: 10 lat temu.,"9 670 215 - tylu Polaków w tym roku złożyło PIT w formie elektronicznej. To rekord i warto też zwrócić uwagę na to, że po raz pierwszy taką zdalną formę wybrała ponad połowa wszystkich podatników.
700 tys. osób od początku tego roku założyło profil zaufany, który umożliwia korzystanie z usług administracji cyfrowej. Łącznie więc już blisko 2 mln Polaków mogą dzięki tej formie identyfikacji załatwić przez internet wiele urzędowych spraw.
1 mln wniosków online zostało złożonych w ciągu zaledwie 17 dni (między 1 a 17 lipca) o dopłaty z programów ""Dobry start"" (300+) i 500+.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Dlaczego tak źle jest z polską cyfryzacją, skoro przez tyle lat zajmował się nią polonista Michał Boni? Tak ładnie i taką poprawną polszczyzną wciąż o tej cyfryzacji opowiadał.-@@@-Cyfryzacja to patologia. To nieustanna inwigilacja. Jestem absolutnie przeciwko cyfryzacji Polski.-@@@-Ale to pęd ludzi jest tu głownym powodem robienie czego kolwiek przez urzędników. Sami z siebie to najchetniej by wszystko na papierze z pieczątką."
"https://wyborcza.pl/1,75399,3058802.html","Kto chce wysadzić ""New York Timesa""","0
Kiedy ludzie wyrażają się źle o liberalnych mediach, mają na myśli przede wszystkim ich arogancję. I nasza prawica była w stanie te nastroje wykorzystać, stawiając znak równości między arogancją i liberalizmem - mówi amerykański krytyk mediów i publicysta","Eric Alterman*





Miłada Jędrysik: Czy w Ameryce trwa nagonka na liberalne media? Oskarżane o brak obiektywizmu i patriotyzmu stały się ulubionym celem ataków konserwatywnych internetowych blogów i radiowych talk-show. ""The New York Times"" albo ""The Washington Post"" naprawdę są aż tak stronniicze? I dominują w publicznej debacie, jak chcą konserwatyści?

Eric Alterman: Ann Coulter, popularna prawicowa publicystka, stwierdziła kiedyś nawet, że byłoby wspaniale, gdyby Timothy McVeigh zamiast budynku federalnego w Oklahoma City wysadził w powietrze redakcję ""New York Timesa"" i zabił wszystkich jej pracowników. A prezydent Bush podczas jednej z podróży po USA demonstracyjnie obnosił się z oskarżycielskim wobec tzw. liberalnych mediów bestsellerem byłego wydawcy telewizji CBS Bernarda Goldberga, zatytułowanym ""Stronniczość"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21779270,argentyna-aresztowana-zakonnica-streczycielka.html",Argentyna: aresztowano zakonnicę oskarżoną o współudział w skandalu pedofilskim,"Zakonnicę ścigano od marca i aresztowano, gdy sama oddała się w ręce władz. Jest oskarżona o współudział w systematycznym gwałceniu dzieci głuchoniemych przez księży.","Kosaka Kumiko, japońska zakonnica, która od 10 lat pracowała w Argentynie, ukrywała się od 29 marca w Buenos Aires. Tego dnia prokuratura w prowincji Mendoza, gdzie pracowała, wystawiła nakaz jej aresztowania i międzynarodowy list gończy. Oskarżała ją o stręczenie dwóm księżom pedofilom niepełnosprawnych dzieci, które przebywały pod ich opieką w katolickim ośrodku w prowincji Mendoza.
Obaj księża – 82-letni Nicolas Corradi i 56-letni Horacio Corbacho – byli już wówczas aresztowani razem ze swoimi wspólnikami, pracownikami ośrodka Jose Luise Ojedą i ogrodnikiem Armando Gomezem. Bezpośrednim powodem ścigania zakonnicy było zeznanie 18-letniej wychowanki ośrodka, która opowiedziała śledczym, jak 10 lat wcześniej zakonnica ją biła, by sprawdzić, jak bardzo jest uległa, a potem oddawała księżom. Przyglądała się też gwałtom, a po fakcie kazała ofierze zakładać pieluchy, by zatamować krwotok z krocza.",Aresztowana zakonnica Kosaka Kumiko (Andres Larrovere / AP),"Nic nowego. A to tylko wierzchołek góry. A Chrystus przykazywał.......................idźcie moi Apostołowie i ich następcy. Idźcie i gwałćcie te dziadki. Zwłaszcza te pokrzywdzone przez los albo biedne. Idźcie i przekazujcie tę DOBRĄ NOWINĘ światu. A ci,którzy tak nie robią, a tylko ich osłaniają i pomagają w tych świątobliwych uczynkach niech lepiej się starają. W przeciwnym wypadku będą przeze mnie ukarani.-@@@-Lewacko-masońsko-żydowski atak na Świnty KK!!-@@@-Brak kontroli, poczucie bezkarności - okoliczności, w których można folgować różnego rodzaju dewiacjom. To wszystko - jak widać - niewileka cena jaką płacą owieczki za życie w ułudzie.-@@@-Czy gdyby jakaś partia miała tyle co Kk na sumieniu to miałaby takie poparcie jak Kk?-@@@-To przeciez katolicka milosc blizniego. Tak jest od 2-ch tysiecy lat.-@@@-Następna ""cnotliwa Bernadetta"" ? Kto w tym kieckowym szambie może spojrzeć w lustro ?-@@@-Święta Katolicka Watykańska Mafia Pedofilska z siedzibą w Rzymie i mackami na całym świecie kryta przez kolejnych mafijnych szefów - papieży ze szczególnymi zasługami świętego obrońcy pedofili Jana Pawła II-@@@-Nie można tego czytać bez łez :( Niewyobrażalne bestialstwo wobec najsłabszych i bezbronnych:( Niektórych ,ceniących bardziej dobro KK niż skrzywdzone dzieci wynosi się na ołtarze ,a otumaniony lud pada przed zdemoralizowanymi zboczeńcami na twarz :("
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22717880,ruszyl-przetarg-na-remont-trasy-tramwajowej-na-stogi.html",Tramwajem na Stogi pojedziemy dużo wygodniej. Tylko kto to wszystko przebuduje?,"Przebudowa istniejącego torowiska tramwajowego, budowa nowego systemu odwadniania, a także przebudowa przystanków. Takie zadania czekają na inwestora, który wygra przetarg na remont trasy na Stogi.","Dyrekcja Rozbudowy Miasta Gdańska ogłosiła przetarg na przebudowę infrastruktury tramwajowej na ul. Budzysza, Stryjewskiego i Nowotnej.
Przebudowa podzielona została na trzy odcinki. Pierwszy z nich obejmuje ul. Budzysza, na wysokości od skrzyżowania z ul. Sucharskiego do skrzyżowania z ul. Skiby.
Drugi odcinek dotyczy ul. Stryjewskiego od skrzyżowania z ul. Skiby do skrzyżowania ul. Nowotnej z ul. Kruczą oraz pętli „Pasanil”.
Ostatni odcinek obejmuje ul. Nowotną od ul. Kruczej do pętli „Stogi Plaża”.",W poniedziałek odbył się próbny przejazd wyremontowaną trasą. (ŁUKASZ GŁOWALA),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,5770223,_Cherry_Blossom__Catherine_Grosvenor.html","""Cherry Blossom"" Catherine Grosvenor",0,"Traverse Theatre Edynburg/Teatr Polski im. Hieronima Konieczki Bydgoszcz

Realizatorzy: reż. - Lorne Campbell, dramaturg - Łukasz Chotkowski, scenografia i wizualizacje Fifty Nine Productions - Mark Grimmer, Robert Sharp, Leo Warner

Obsada: Marta Ścisłowicz, Małgorzata Trofimiuk, John Kazek, Sandy Grierson

W ramach Aneksu do Festiwalu Prapremier odbędzie się polska prapremiera spektaklu Cherry Blossom będącego koprodukcją Teatru Polskiego w Bydgoszczy, ze szkockim Traverse Theatre, będącym jednym z najbardziej wpływowych teatrów w Europie. Sztuka, na której oparty jest spektakl, napisana przez Catherine Grosvenor zajmuje się gorącym tematem polskiej emigracji w Szkocji. Spektakl swoją światową prapremierę będzie miał 27 września w Edynburgu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24591553,ms-u-20-wsrod-90-wybranych-arbitrow-tylko-jeden-polak.html",MŚ U-20. Wśród 90 wybranych arbitrów tylko jeden Polak,"W Polsce odbędą się Mistrzostwa Świata FIFA U-20 Polska 2019. Jednym z miast gospodarzy tej imprezy będzie Lublin. Komitet Sędziowski FIFA już wybrał 27 sędziów, 42 asystentów i 21 asystentów wideo (VAR) na ten turniej.","Niestety w dwóch pierwszych kategoriach nie ma arbitrów z naszego kraju. Jedynie w gronie asystentów VAR znalazł się polski sędzia Paweł Raczkowski. Arbitrzy przejdą teraz specjalne przygotowania, które będą się odbywały pod nadzorem specjalnej komórki FIFA do spraw sędziowskich. Podczas tego swego rodzaju szlifu formy rozjemców będzie omawianych wiele tematów, z którymi przyjdzie się im zetknąć na murawie ze szczególnym uwzględnieniem czytania gry, rozumienia futbolu, umiejętności zajmowania jak najlepszej pozycji, znalezienia się we właściwym czasie w odpowiednim miejscu. Dodać trzeba, że wprawdzie VAR stanowi ważny element wspierający arbitrów, ale ostateczna decyzja nadal będzie należała do sędziego prowadzącego mecz.","W drugim meczu Euro U21 reprezentacja Polski zremisowała w poniedziałek z obrońcą tytułu Szwecją 2:2, choć przez większą część spotkania goniła wynik. Można powiedzieć, że był to szalony mecz, bo gol na wagę remisu padł w tuż przed końcem regulaminowego czasu gry z rzutu karnego. W... (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,19736155,wroclawska-firma-na-gieldzie-w-londynie-prze-polityke-omal.html",Wrocławska firma na giełdzie w Londynie. Przez politykę omal nie upadła,"20
Work Service jest pierwszą w historii Polski spółką notowaną na londyńskiej giełdzie. Za jej sukcesem stoją dwaj dawni koledzy ze studiów: Tomasz Misiak i Tomasz Hanczarek","Choć formalnie nie są już w zarządzie firmy, to wciąż podejmują najważniejsze decyzje. To duet doskonały, oparty na przeciwieństwach. Misiak (rocznik 1973) wypowiada się rzeczowo i precyzyjnie, Hanczarek (rocznik 1969) potrafi zagrać na gitarze nawet podczas poważnych negocjacji biznesowych.

Założyli Work Service w 1999 r. w czwórkę, wspólnikami byli jeszcze Tomasz Szpikowski i Robert Apiecionek. Wszyscy studiowali na ówczesnej Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu. - Znaliśmy się głównie z samorządu, każdy z nas prowadził jakąś swoją działalność. Ja byłem prezesem fundacji studenckiej i to właśnie dzięki niej nauczyłem się funkcjonowania biznesu w praktyce - wspomina Misiak.",Tomasz Misiak i Tomasz Hanczarek (Photographer:Piotr Kunc / lU;4,"Rzeczywiście bohaterowie godni naśladowania. I jak tu nie popierać PiS-u? Wystarczy wpisać w google ""Senator Misiak zapracowal na swoje klopoty"" żeby prześledzić źródła sukcesu..-@@@-Porozmawiajcie z ich kolegami ze studiów, jak wspominają tych ""działaczy"". I z pracownikami WS. No i koniecznie z tymi zatrudnianymi przez WS na umowy tymczasowe. A potem napiszcie rzetelny tekst o tych rekinach biznesu.-@@@-Królowie śmieciówek, marnujący życie milionom młodych Polaków...-@@@-Tak. Biznesy Kulczyka, Krauzego, Gudzowatego czy jak tutaj opisywanego Misiaka to zaiste przykłady godne do stawiania na piedestał i naśladowania. P.S. Nadal się zastanawiacie dlaczego PIS wygrał wybory?-@@@-teraz mozna ich wkoncu rozliczyc :) po 500 od kazdego naciagnietego ciecia i sprzataczki! szlag ich trafi na miejscu. no i bedzie na 500+ hahaha. leonardo zas trafi do przytulku-@@@-Simplex, Buldog, stocznie, Sowa ... królowie biznesu...-@@@-Kurde, rekiny biznesu godni naśladowania! Szemrane knajpy i kasa pod stołem oraz umowy śmieciowe dla zatrudnionych przez nich w gastronomi.-@@@-No rzeczywiście rekiny sukcesu! Simplex to był biznes pod stołem!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,6605928,TVN_ma_strate.html",TVN ma stratę,"0
Największa telewizja komercyjna zakończyła I kwartał stratą. Jej wpływy reklamowe spadły o 5 proc., a zarząd twierdzi, że sprzedaż reklam jest słabsza niż przed rokiem również w kwietniu i maju.","Strata netto TVN zaskoczyła rynek. Analitycy oczekiwali, że znana z takich hitów, jak ""Taniec z gwiazdami"", ""Mam talent"" czy ""Na Wspólnej"", stacja przyniesie w I kwartale ponad 40 mln zł zysku. W analogicznym okresie zeszłego roku stacja wypracowała 63 mln zł zysku. W tym roku przychody stacji wzrosły o 8 proc. do 435 mln zł i były wyższe od oczekiwań. Jednak na wynikach zaważyło osłabienie złotego, które zwiększyło koszty obsługi długu zaciągniętego w obligacjach o 115 mln zł. Ponadto stacja wyłożyła 39 mln zł na pokrycie straty platformy N, nad którą przejęła kontrolę w marcu. Spadek na rynku reklamy telewizyjnej nie pozwolił odrobić tych wydatków. Po przejęciu platformy cyfrowej reklamy zapewniają grupie TVN 54 proc. przychodów.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7070213,Szesc_razy_Szulkin.html",Sześć razy Szulkin,0,"W przaśne PRL-owskie scenografie wrzuca postaci terroryzujących nas Marsjan, doklejone na obdartych budynkach angielskie neony czy rozsypujący się kosmiczny statek, którym Daniel Olbrychski dociera na planetę Australia 458 - wszystko po to, by we współczesnym, odrealnionym świecie wydobyć, jak w micie, esencję ludzkich zachowań i emocji. Konsekwentnie ""przedrzeźnia iluzję"".

Człowiek w jego filmach jest istotą żyjącą w nieustannym strachu i kłamstwie. Kobiety (Krystyna Janda gra w ""Golemie"", ""Wojnie światów"" i ""O-bi, O-ba"" niemal tę samą postać) uwodzą i niespodziewanie znikają. Mężczyźni chcą ""wsadzić komuś kijek w tyłek i sterować jak kukiełką"" albo sami są sterowani przez innych.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20240778,solidarnosc-ponagla-rzad-pis.html","""Solidarność"" ponagla rząd PiS","2
Związkowcy z ""Solidarności"" żądają od ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza oraz premier Beaty Szydło jasnych deklaracji, czy polska armia kupi produkowane w Mielcu black hawki.","- Domagamy się realizacji obietnic, które padały w kampanii wyborczej oraz już po wyborach. Obietnice słyszeliśmy do kwietnia br. - mówi Marian Kokoszka, szef zakładowej ""Solidarności"" w PZL Mielec.

Rzeczywiście, ekipa PiS prześcigała się w obietnicach na temat black hawków produkowanych przez Mielec. Fabryka w Mielcu jest wielkim przegranym przetargu na śmigłowiec wielozadaniowy. Wart 13,5 mld zł kontrakt na dostawę 50 maszyn przeszedł jej koło nosa w ubiegłym roku. Wtedy zapadła decyzja, że do testów dopuszczony zostanie tylko H225M Caracal produkowany przez francuski Airbus Helicopters. Z gry odpadły PZL Mielec z black hawkiem i PZL Świdnik z AW149. MON, dopuszczając do testów tylko caracala, informował, że oferty Świdnika i Mielca nie spełniły podstawowych warunków przetargu. A ze 105 kryteriów offsetowych caracal spełnił najwięcej.",KRZYSZTOF KOCH,"Debile zaufali debilom i wyszedł debilizm totalny. Inaczej. Solidarność znaczy mniej niż SOLIDARNOŚĆ. Inaczej. Duda wszedł do Dupy Dudy i jest proktologiczny problem, że nawet szydłem nie da się go rozwiązać. Macierewicz powinien dawno siedzieć w ciężkim więzieniu, albo na zamkniętym oddziale psychiatrycznym. Dożywotnio.-@@@-A rząd ma to ponaglanie w dupie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6702162,Chwalmy_sie__Wolna_strefa_.html","Chwalmy się ""Wolną strefą""","0
We wtorek kończy się I Międzynarodowy Kongres Młodych. Większość czasu jego uczestnicy spędzali na zajęciach w kieleckich klubach osiedlowych.","Piotr Burda: Gospodarzami kongresu są głównie kluby ""Wolnej strefy"". Skąd ten pomysł?

Kazimierz Mądzik*: ?Wolna strefa? jest odpowiedzią na przesłanie Jana Pawła II, który podczas kazania na Westerplatte zachęcał, żeby młodzież nie ulegała pokusom, przekonywał do działania na rzecz innych, apelował, by dążyła do ?być, a nie mieć?, jest on zresztą patronem wszystkich naszych klubów. Na naszych gościach, szczególnie na Włochach zrobiły one duże wrażenie. Podoba im się otwarta formuła tych klubów. Bo my nie pytamy czy ktoś chodzi do kościoła, czy nie. Każdy może do nas przyjść.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25355806,sad-najwyzszy-zdecyduje-czy-uniewaznic-wybor-senatora-pis-marka.html","Wybory parlamentarne 2019. Sąd Najwyższy zdecyduje, czy unieważnić wybór senatora PiS Marka Komorowskiego","Wybory parlamentarne 2019. Sąd Najwyższy 5 listopada na niejawnym posiedzeniu rozpatrzy pierwszą ze skarg w sprawie nieważności wyborów do Senatu 13 października w okręgu łomżyńsko-suwalskim (nr 59). Trzyosobowy skład sędziowski zajmie się wtedy skargą KW PSL, który chce unieważnienia wyboru kandydata PiS.","Skarga KW PSL skierowana do powołanej przez PiS Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN dotyczy wybranego w okręgu nr 59 z ramienia PiS do Senatu Marka Komorowskiego. Do poniedziałku (28 października) w tej sprawie do Sądu Najwyższego napłynęło w sumie pięć skarg – PSL, KW Koalicji Obywatelskiej Wyborczej oraz trzy indywidualnych wyborców (termin zgłaszania już minął, ale kolejne skargi mogą jeszcze napłynąć pocztą).
Bez udziału kandydata PiS
W poniedziałek (28 października) pełnomocnik KW PSL Mariusz Miętus powiedział „Wyborczej”: – W skardze domagamy się powtórzenia wyborów w okręgu nr 59 w ogóle bez udziału kandydata PiS, bo naszym zdaniem został zgłoszony po terminie [chodzi o Marka Komorowskiego – red.]. Należy powtórzyć wszystkie czynności wyborcze z udziałem tylko dwóch kandydatów, którzy ubiegali się mandat senatorski w tym okręgu 13 października [Zenona Białobrzeskiego – KW PS i Janusza Wasilewskiego – Kukiz 15 – red.].","Wybory parlamentarne 2019. Marek Komorowski, kandydat PiS do Senatu (Fot. Materiały prasowe)","Niech zgadnę jakie orzeczenie wyda niekonstytucyjna pisowska izba SN będąca na posyłki ku..rdu..pla?-@@@-Tych trzech sędziów powinno pamiętać, że żadna władza nie trwa wiecznie, a ulice zamiatać ktoś musi...-@@@-Nie chcę być posądzany o sympatię dla PiS (pewnie i tak będę), ale to jednak trochę małostkowe jest. Facet umarł, naprawdę wydarzenie losowe, nieprzewidywalne. Partia wystawiła innego kandydata, na którego gremialnie głosowali wyborcy. Co w tym dziwnego? Wygrał i już. Przepisy chyba nie przewidziały do końca takiego scenariusza.-@@@-Cytat: ""Wszyscy też postrzegani są w środowisku sędziowskim jako sympatyzujący z PiS."" Czy na boisku piłkarskim sędzia też sympatyzuje z jedną grającą drużyną?-@@@-Co tu rozpatrywać. Zgłoszony po terminie. Twarde prawo.-@@@-Krawiec szyjący ubranka dla teatrzyku lalek na Nowogrodzkiej przygotował nawet na tą ciekawą okoliczność nowe stroje dla pacynek namaszczonych przez nadprezesa,jeszcze tylko próbne sprawdzenie sznureczków i przedstawienie może się odbyć.Gawiedź czeka..zresztą wiadomo jak się skończy bajka: jak zawsze wilk zeżre Czerwonego Kapturka.Pacynki w togach wylądują w kufrze do następnej okazji.-@@@-To wszystko jest po to, żeby odwrócić uwagę opozycji i świata od tego, że te wybory nie były demokratyczne, ze względu m.in. na nierówny dostęp władzy i opozycji do mediów państwowych. Zgadzam się z Elizą Michalik, że jako takie powinny one być powtórzone. Opozycja, w tym Konfederaci, powinna napisać skargę na te wybory do Brukseli. To będzie mocny sygnał.-@@@-Jeśli faktycznie w prawie jest tak jak napisano w artykule to powinni unieważnić wybory.
Inna sprawa,że nie ma to większego sensu bo Komorowski wygra w cuglach."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,21018291,katowice-ruszaja-z-centrami-przesiadkowym-najpierw-ligota.html","Katowice ruszają z centrami przesiadkowymi. Najpierw Ligota, potem Brynów i Zawodzie","21
Prezydent Katowic Marcin Krupa podał kolejne szczegóły na temat siedmiu centrów przesiadkowych, które mają powstać w mieście.","Prezydent Marcin Krupa zapowiada, że w ramach tzw. Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych w Katowicach powstanie sześć węzłów przesiadkowych. Do tego należy jeszcze dodać centrum przesiadkowe przy ul. Bażantów, które powstanie przy okazji budowy linii tramwajowej z Brynowa do Kostuchny za 110 mln zł.

Marcin Krupa mówi, że w pierwszej kolejności powstaną centra przesiadkowe w Ligocie, Brynowie i w Zawodziu. Podał też dokładną liczbę miejsc parkingowych przy każdym z centrów. I tak w Ligocie (przy dworcu PKP) parking ma mieścić 110 samochodów. Do tego powstaną dwa punkty kiss&ride oraz trzy punkty dla taksówkarzy. Prace będą kosztować 13,7 mln zł i zakończą się w 2017 roku.",Tak ma wyglądać centrum przesiadkowe w Brynowie (fot. materiały UM Katowice),"Zniszczyć znakomicie funkcjonujący dworzec autobusowy obok kolejowego a potem sztukować nowym dworcem autobusowym bez dobrego połączenia z kolejowym. Wyjątkowa głupota i ignorowanie interesów pasażerów :P-@@@-Miliard złotych na trzy stacje kosmiczne prowadzące donikąd! Wiecie jak mogłoby wyglądać to miasto, gdyby te kasę wpakować na rewitalizację zapyziałych uliczek i dzielnic??? Stacje przesiadkowe? Kto i do czego ma się przesiadac? każdy kolejny ""'remont"" był pretekstem do likwidacji połączeń. Żadna stacja nie ejst mi potrzebna, żeby mieć dosć poruszania się po Katowicach komunikacją miejską. Zlikwidowane przystanki koło dworca rozsiano po całym mieście, zlikwidowano mnóstwo połączeń, miasto jest zapchane mamy też w najbliższej perspektywie trzy wielkie biurowce - jeden koło waginy, dwa koło Spodka. Oczywiście setki pracowników, będą wstawać dwie godziny później, żeby zostawiać auto przy centrum przesiadkowym i poświecić godzinę na dojazd tam, gdzie autem może być w 10 min. Miasto gada o tych centrach od lat, ale cały czas robi wszystko odwrotnie, zamiast rozwijać sieć, to ją likwiduje. Jest do kolejny dowód na to, że nie o połączenia tu chodzi, tylko o skok na kasę. Znowu pokazą wypasione wizualizacje, potem zrobią wycenę, potem za grubą kasę porobią projekty do projektów, użyją tańszych materiałów, a z ""powodu technicznych i dodatkowych kosztów"" elewacje i wykończenia będa jak najtańsze, a koszt będzie rósł. Patrz wagina, supersam, dom prasy, 3 maja, rynek, itp, itd.... Nam zostana wycięte drzewa, kilometry betonu i puste stacje kosmiczne, a tym co trzeba grube portfele. Ktoś kto ma auto na duże zakupy pojedzie autobusem, i będzieje dźwigał?-@@@-Bardzo ambitnie, ale np. w Ligocie na co się mają przesiadać? Na pociągi? Te poranne najczęściej są z daleka, często spóźnione. Czy na autobus? ( Tu jedzie 1,5 autobusu. Tzn. 51 do K-c, a 13 do Pętli Brynowskiej - 2 przystanki). Nie bardzo to widzę.-@@@-Brawo mieszkańcy Ligoty! Jak te barany bez słowa protestu dadzą sobie zniszczyć wizytówkę swojej dzielnicy, rozjechać buldożerami uroczy skwer przed dworcem, wybetonować wszystko i postawić koszmarne wiaty. Wszystko po to, żeby komuś napchać kieszeń. Na Brynów jedzie 13 i 51, stamtąd mozna się przesiąść na kilka tramwajów do centrum. Wystarczy puścić częściej pociągi, ewntualnie częściej 13-tkę. W Anglii taka durna inicjatywa zostałby zablokowana od razu - petycje, pikiety, protesty mieszkańców. W Polcse nikogo nie obchodzi jak ten kraj wygląda, wycina się drzewa, niszczy się nieliczne zielone skwery, zohydza się pejzaż miejski na potęgę. Jeżeli mieszkańcy Ligoty mają choć trochę oleju w głowie, to staną przed bulożerami i zaprotestują.-@@@-Wszystkie te ""centra przesiadkowe"" złożone są z mizernych blaszanych chałupin i wiat o idiotycznych kształtach + zwykłe place parkingowe, jakich w Katowicach są setki. Kwoty przewidziane Z NASZYCH PIENIĘDZY są horrendalne i wołają o pomstę do prokuratora. Jak w 2015 ogłaszali , że 5.5 km pokręconej linii tramwajowej przez las do Kostuchny będzie kosztować 90 mln zł, to wszyscy i słusznie uznali ,że to cholernie drogo. W 2016 złodzieje wyliczyli na to już 110 mln,choć oficjalnie inflacja nie przekraczała 1%. No ale 85 mln za ten blaszany kapelusz + parkplac na 452 aut +8 autobusów+ 6 taksówek na Brynowie to już absolutny HORROR !! Szkoda nawet wspominać, że stosowna adaptacja pętli tramwajowej na Brynowie już wchodzi w zakres tych 110 baniek na tramwaj do Kostuchny. Nie wiadomo skąd się biorą potworne dysproporcje w ramach tego samego programu. Dlaczego np centrum w Zawodziu , które jest największe i przewidziane na blisko 2 razy więcej aut, 2x więcej autobusów ( patrz zdjęcie) 1.5x więcej taksówek, więcej linii tramwajowych i pewnie ze 2 razy tyle pasażerów i jeszcze musi ująć budowę pętli tramwajowej , jest o ponad 4 mln tańsze niż to w Brynowie. Ta różnica nie ma żadnego uzasadnienia w lokalnych warunkach budowy. Może bonzom z Brynowa nalezą się złote sracze , a plebsowi z Zawodzia Toi-toje. Inna sprawa ,że to centrum z Zawodzia to pewny kandydat do makabryły. I nawet przy tej wielkości jego koszt jest przeszacowany conajmniej 3 razy, a tego w Brynowie ze 6 razy. Osobna sprawa to bezsens układu tych ""centrów"" . Np przy dworcu w Ligocie autobusy z Panwenickiej i z Piotrowickiej jechały dalej ul Kolejową do centrum Katowic. Komu pasowało , to przesiadał się w Ligocie na pociąg. Jak budują centrum przesiadkowe , to chyba żeby autobusy już nie jechały na Kolejową tylko zawracały do Piotrowic i Panewnik. Czyli i tak zasmrodzą , najgęściej zamieszaną część Ligoty, zamiast niezamieszaną ulicą Kolejową dojechać przynajmniej do tej galerii Libero i jej parkingów. Od pętli w Brynowie do galerii Libero jest prosty odcinek ok 1 kilometra drogi. Przedłużenie tramwaju na tym odcinku to w normalnym mieście koszt max 10 baniek. I już centrum przesiadkowe i Ligocie i w Brynowie jest zbędne. Takie galerie mają wielkie parkingi i własne linie autobusowe, proszą się o linie i przystanki KZK , a pasażerowie mogą np w deszczu czekać w galerii. Parking w Ligocie na 110 aut,pod samym placem szkoły podstawowej też jest bez sensu. Jak ktoś już swoim blaszakiem zasmrodził Ligotę, to niech jedzie dalej bezludną ul Kolejową przynajmniej na parking do tej galerii Libero. A plac przekazać szkole , która nie ma porządnego boiska. Ten koszmar w Zawodziu też nie ma sensu. Przecież za te pieniądze dało by się zbudować prostą linę tramwajową o dł ok 5km od ronda wzdłuż Roździeńskiego do linii tramwajowych w Sosnowcu skąd codziennie jeździ do Katowic kilkadziesiąt tys aut. Centrum przesiadkowego przy Sądowej , to nawet nie chce mi się komentować. Normalne miasta niczego takiego w centrum nie planują, bo mają obwodnice autostradowe przy granicach i tam mają centra przesiadkowe połączone parkingami przy hipermarketach i przystankami komunikacji miejskiej.-@@@-Jak nie wiadomo o co chodzi, to pewnie chodzi o pieniądze. Gdzieś ostatnio przeczytałem, że 10% kontraktu to nie łapówka, to tradycja.-@@@-a kto bogatemu zabroni :) jak chce budowac to wybuduje a ze to całkowicie bez sensu to juz inna sprawa, od lat tak działaja nasi rzadzacy w kat...-@@@-Jakie centrum przesiadkowe w Ligocie ? Do czego mają się ludzie przesiadać ? Wyciąć drzewa i skwer przed dworcem na parking samochodowy zwany CEntrum Przesiadkowym (czyli CEP) ? Przecież to zbrodnia i głupota ! Dlaczego akurat Katowice mają takiego pecha i takie władze ? Czy tu już nikt nie myśli - czy nikt nie jest w stanie tego zatrzymać ? Wybory dopiero za dwa lata ale tu trzeba powiedzieć mocno : NIE dla głupoty ! TAK - dla tramwaju, dla dobrej komunikacji szynowej (dlaczego nic się nie robi na liniach kolejowych ?) !"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25566432,co-roku-w-wypadkach-na-przejezdzie-kolejowym-ginie-ok-30-osob.html",Co roku w wypadkach na przejeździe kolejowym ginie ok. 30 osób. Najwięcej na Mazowszu i w Wielkopolsce,"Dwie ofiary wypadku na przejeździe kolejowym w Borucinie (powiat złotowski) otworzyły śmiertelną statystykę na 2020 r. Mazowieckie i wielkopolskie są na szczycie listy województw z tego typu wypadkami - zarówno na przejazdach strzeżonych, jak i niestrzeżonych.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Dwóch 20-latków jadących volkswagenem zginęło 2 stycznia na niestrzeżonym przejeździe kolejowym w miejscowości Borucino (gmina Okonek, powiat złotowski). Auto zderzyło się z pociągiem relacji Katowice - Słupsk. Przy przejeździe w Borucinie stoi znak STOP, po wypadku pewnie regularnie będą stały tu zapalone znicze. Takich miejsc w Polsce jest niestety dużo więcej - najwięcej na Mazowszu i w Wielkopolsce. ",Śmiertelny wypadek na przejeździe kolejowym w Rzeszowie przy ul. Warszawskiej (GRZEGORZ BUKAŁA),Również tego samego dnia pod Rogoźnem wpadł pod pociąg mężczyzna w niedozwolonym i niestrzeżonym miejscu.
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23874039,efektywnosc-doprowadzi-do-upadku-ludzkosci.html",Efektywność doprowadzi do upadku ludzkości?,"Jak zapewnić sobie lojalność po apokalipsie, skoro nie będzie już pieniędzy? I kiedy nastąpi globalny kataklizm, po którym życie możliwe będzie tylko w bunkrze?","Leszek Jażdżewski - politolog, publicysta, redaktor naczelny ""Liberte!""
Douglasa Rushkoffa, znawcę nowych technologii i autora pojęć takich jak viral media czy digital native – cyfrowi tubylcy – zaproszono na nietypowe wystąpienie. Nietypowe było przede wszystkim honorarium wynoszące połowę jego rocznej pensji. Nietypowa była także sceneria, bo zamiast trafić do sali konferencyjnej w ekskluzywnym hotelu, naukowiec znalazł się w pokoju, w którym czekało na niego raptem kilka osób, z których każda zarządzała majątkiem wartym co najmniej kilkadziesiąt miliardów dolarów.","Zastanawiamy się nie nad tym, 'czy roboty powinny zastąpić ludzi w pracy', ale raczej: 'w którym momencie to nastąpi? Co możemy zrobić, żeby się przystosować?' (Fot. 123RF)","To się zatrzymamy oznajmił Kościół i spalił Giordano Bruno.-@@@-Czy to jest kompletny tekst do Wyborczej, czy raczej zlepek 3-4 wstępów do faktycznych felietonów? Bo czyta się jak to drugie, a szkoda, bo tematy to ciekawe i ważne.-@@@-Skończyłem czytać a miałem wrażenie, że artykuł nawet się nie zaczął.-@@@-na szczęście nacjonalizmy rozpieprzą te neoliberalne wrogie człowiekowi brednie-@@@-istotnie kształcący tekst n/t prognoz (może gruba książka?) byłby historycznym przeglądem, w którym wystąpiłyby postacie w swoich czasach uważane za wizjonerów przyszłości i opowiedziane zostałyby ich ówczesne przepowiednie i przeczucia; kto wie, może w sposobie, w jaki wszyscy oni mylili się co do przyszłości jest pewna regularność, która pozwoliłaby dostrzec błędy dzisiejszych proroków?-@@@-""Szczytowymi osiągnięciami ludzkości nie są żadne konkretne osiągnięcie techniczne, sztuczna inteligencja czy podbój Układu Słonecznego, ale zdolność podjęcia decyzji: tu się zatrzymamy.""

Nie ma czegoś takiego jak 'tu się zatrzymamy'. Taka możliwość nie istnieje. Polecam najpierw zdystansować się na tyle, by zobaczyć, że to genom napędza człowieka, a następnie zdystansować się ZNOWU, by zobaczyć, że to prawa fizyki napędzają genom. Konkretnie termodynamika i pędząca entropia, chaos.

Te problemy są rzeczywiście ważne, ale wpakowywanie do jednego 'bunkra' wszystkich tych biznesmenów i Elona Muska, którego wizja jest zupełnie inna, ukierunkowana na poprawę bytu ludzkości to nieporozumienie. Musk nie wymyślił sobie Marsa, po to żeby się na nim zaszyć wraz z kolegami, tylko żeby ludzi motywował postęp i eksploracja, żeby to ich napędzało i popychało do konstruktywnych - a nie destruktywnych - działań.-@@@-doprowadzi do upadku ludzkości? tak, tej wolnej, neoliberlanej i zglobalizowanej. A my mamy PIS i bać się tego goowna nie musimy :-)-@@@-Co jest współcześnie najcenniejszą rzeczą? Wiedza i informacja. Do pierwszej dostęp mogą mieć wszyscy, bo chodzi głównie o wiedzę jak przetrwać. Do informacji dostęp mają tylko najbogatsi. Zobaczcie, szykują się na najgorsze. A Wy? Szykujcie się na najgorsze... Podobno to już za dwa lata..."
"https://wyborcza.pl/7,101707,23656051,ian-mcewan-autor-bestsellera-na-plazy-chesil-chcialbym.html","Ian McEwan, autor bestsellera ""Na plaży Chesil"": Chciałbym, żeby Saoirse Ronan grała we wszystkich ekranizacjach moich powieści","W adaptacjach powieści Iana McEwana znaleźli się dotąd m.in. Helen Mirren, Daniel Craig, Benedict Cumberbatch, Anthony Hopkins, Emma Thompson, Keira Knightley i Saoirse Ronan. ""Na plaży Chesil"" właśnie z Ronan w jednej z głównych ról według scenariusza samego McEwana od 13 lipca w kinach.","Ian McEwan - ur. w 1948 r., autor bestsellerowych powieści, m.in. ""Pokuty"", ""W skorupce orzecha"", ""Amsterdamu"", ""W imię dziecka"",""Na plaży Chesil"", laureat Bookera, jeden z najczęściej ekranizowanych brytyjskich pisarzy
_______________________
Młodzi, niedojrzali nowożeńcy Edward, student historii, i Florence, utalentowana skrzypaczka, zamierzają spędzić pierwszą wspólną noc w niewielkim pensjonacie położonym na uboczu, opodal plaży Chesil na południu Anglii. W ciągu kilkunastu godzin, które tam spędzą, zdążą zjeść niezbyt apetyczny, ciężkostrawny posiłek, podejmą zakończoną fiaskiem próbę skonsumowania małżeństwa i podążą jedno za drugim na kamienistą plażę. Od tych kilku chwil spędzonych w tym miejscu zależy, czy uda im się zbudować wspólną przyszłość, czy też będą musieli się rozstać.",'Na plaży Chesil' (M2 Films),"ten film był słaby. ale historia ma potencjał. na ekranie dużyzny dłużyzny i jeszcze raz dłużyzny, sztampowe zakończenie."
"http://wyborcza.pl/1,75968,19836110,prognoza-pogody-izrael-stronniczy-mandat-onz.html",Prognoza pogody. Izrael: stronniczy mandat ONZ,"6
Rzadko się zdarza, by rząd jakiegoś państwa protestował przeciw mianowaniu któregoś ze swoich obywateli na ważne stanowisko międzynarodowe. Tak jednak się stało w poniedziałek, gdy rząd Kanady wystąpił do Rady Praw Człowieka ONZ, by ""ponownie rozważyła"" wybór profesora Michaela Lynka z uniwersytetu Western Ontario na stanowisko ""sprawozdawcy ds. praw człowieka w Palestynie"" i wybrała raczej kogoś ""profesjonalnego i wiarygodnego"".","Nie chodzi tu o jakieś wewnątrzkanadyjskie spory polityczne - z podobnym wnioskiem wystąpiła też konserwatywna opozycja. Poszło raczej o to, że prof. Lynk przewodzi grupie organizującej protesty przeciw domniemanemu ""izraelskiemu apart-heidowi"" i oskarża Izrael o czystki etniczne i zbrodnie wojenne. Na stanowisku sprawozdawcy przydałby się zdaniem Ottawy ktoś mniej uprzedzony. Zarazem jednak wybór Lynka to i tak krok w tym kierunku: przed nim wstępnie zaakceptowano kandydaturę prof. Penny Green z Londynu, która porównywała Izrael z Państwem Islamskim i ubolewała, że nie został jeszcze zbombardowany za swe zbrodnie.",Prof. Michael Lynk (fot. youtube.com/PSACAFPC),"A po co izraelczycy w Hebronie ? Przeciez to miasto palestynskie. A Tsahal jest tam po to żeby bronić stanu posiadania kupy kolonizatorów którzy psują życie autochtonom, i działają przeciw interesom własnego Państwa. Obecność sjonistów w Hebronie to samobójcza prowokacja. I dla przeciętnego młodego Izraelczyka, służyć tam wojskowo to istny koszmar. Tak samo jak Francja się wycofała ze swoich kolonii, Izrael musi ze swoich -a nie spodziewać się pobłażliwości organizacji międzynarowych. Ani organizacji żydowskich rzetelnie walczących o prawa człowieka jak B'tselem.-@@@-Mandat jest właściwy. Zabicie nożownika juz obezwladnionego nagrali dziennikarze stad ruch armii wobec żołnierza. Izrael ma wsparcie USA i dlatego bimba sobie z prawa międzynarodowego. Zbrodnie są tylko niema jak zbadać bo Izrael uniemożliwia wjazd badaczy. Tak postępując Zydzi przegraja państwo Izrael. Czas pracuje na ich niekorzyść.-@@@-nie znudzilo sie Panu wciaz przywolywac przykladu Maroka i Sachary Zachodniej ? za kazdym razem jak Izrael dokona kolejnej zbrodni, wypedzi kolejna grupe palestynczykow kradnac im ziemie itd. Pan pisze ze w Sacharze Zach. i Kaszmirze tez strasznie i nikt sie nie reaguje. Rozumiem ze Pan jest zaangazowany osobiscie w konflikt palestynsko izraelski i zapewne to przeszkadza dostrzec ze w istocie Izrael jest panstwem dosc otwarcie apartheidowskim, wystarczy przyjrzec sie prawodawstwu, jest tak oczywiste ze nie ma co sie dziwic ze i Europa i reszta swiata coraz niechetniej udaje ze tego nie widzi. Zycze tyle dystansu i trzezwego spojrzenia na polityke Izraela i jego zbrodne co ma pan w stosunku do Maroka, Kaszmiru, bylej Jugoslawi i reszty swiata o ktorej pisze Pan felietony.-@@@-Może powinien Pan zadziałać na rzecz spec .spraw. ds, praw człowieka w Karabachu Kaszmirze Cyprze . To i poczucie sprawiedliwości będzie pełniejsze ."
"http://wyborcza.pl/1,75399,20389991,bernie-sanders-poparl-hillary-clinton-w-walce-o-prezydenture.html",Bernie Sanders poparł Hillary Clinton w walce o prezydenturę USA,"6
Bernie Sanders, kandydat Demokratów w prawyborach prezydenckich USA, poparł swoją kontrkandydatkę Hillary Clinton w staraniach o prezydenturę. - Zrobię wszystko, co w mojej mocy, aby ona była naszym następnym prezydentem - powiedział Sanders na wspólnym wiecu z Clinton.","Swoje poparcie senator ogłosił w Portsmouth w stanie New Hampshire, w którym w lutym wygrał z Hillary Clinton w stanowych prawyborach prezydenckich. Deklaracja padła po tygodniach negocjacji prowadzonych przez sztaby wyborcze Sandersa i Clinton, które zakończyły się w ten weekend.

- Przybyłem tutaj, aby wyjaśnić najlepiej, jak to możliwe, dlaczego popieram Hillary Clinton i dlaczego musi ona zostać naszym następnym prezydentem - powiedział Sanders, wzbudzając burzę oklasków i jeden czy dwa gwizdy swoich zwolenników, którzy nie mogli się pogodzić z jego decyzją. Następnie wytłumaczył, że z matematycznego punktu widzenia nie ma szans na nominację swojej partii na konwencie Partii Demokratycznej, która odbędzie się pod koniec lipca.","Bernie Sanders, kandydat Demokratów w prawyborach prezydenckich USA poparł swoją kontrkandydatkę Hillary Clinton (Mike Groll (AP Photo/Mike Groll, File))","Cóż za tytuł! Sanders ""poparł"" czy Sanders ""zrezygnował""?-@@@-wobec alternatywy Trump jako prezydent USA -> Hilary do boju :).-@@@-Hilary! Trzymaj się, powodzenia !-@@@-Zycze powodzenia Pani Hilary Clinton.!-@@@-Bernie S.; po coś to zrobił?-@@@-W najbogatszym kraju w historii świata jest zbyt wiele biedy i rozpaczy - stwierdził Trump. Czy na pewno to powiedział Trump? Czy może Sanders?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4332102.html",Na ulice Gorzowa wyjadą przegubowce z Niemiec,"0
Jest szansa, że z gorzowskich ulic znikną stare autobusy. Wozy Jelcz, których MZK ma jeszcze kilkanaście, przestały być produkowane, a już istniejące coraz częściej się psują.","Wysłużone autobusy MZK wymieni jeszcze w tym roku na niskopodłogowe i przegubowe. Te będą potrzebne zwłaszcza do obsługi budowanej właśnie fabryki monitorów ciekłokrystalicznych, w której pracę ma znaleźć kilka tysięcy osób. Ponadto zakład musi zabezpieczyć transport pracowników do innych firm w strefie gospodarczej. Używane autobusy być może pochodzić będą z Niemiec, obecnie MZK przegląda oferty. Wkrótce ogłosi przetarg. Zwycięzca będzie musiał dostosować pojazdy do wymagań komunikacji miejskiej w Gorzowie, tzn. wyposażyć je w monitoring, kasowniki i elektroniczne tablice.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16287313,Szesc_przypadkow_afrykanskiego_pomoru_swin_w_Podlaskiem.html",Sześć przypadków afrykańskiego pomoru świń w Podlaskiem,"0
Główny Lekarz Weterynarii podaje, że potwierdzony został piąty i szósty przypadek afrykańskiego pomoru świń u dzików. Padłe zwierzęta - w tym lochę z warchlakami - znaleziono w powiecie sokólskim i białostockim","Z danych Głównego Lekarza Weterynarii wynika, że padłe dziki, u których potwierdzono ASF znalezione zostały między 24

a 30 czerwca w powiecie sokólskim (to piąty przypadek) i białostockim (szósty przypadek). Pierwsze ze wspomnianych zwierząt znaleziono 24 czerwca na terenie lasu w okolicy miejscowości Słoja (gmina Szudziałowo), w odległości około 9 km od granicy z Białorusią. Następnie w dniach 24-30 czerwca w okolicach miejscowości Bobrowniki (gmina Sokółka) na obszarze przygranicznym, w odległości ok. 5 m od rzeki granicznej Świsłocz. Tam znaleziono grupę padłych dzików - prawdopodobnie loszka-matka oraz trzy warchlaki stanowiące jej miot.",,"KGB znowu dziala na rzecz przedluzenia zakazu importu miesa w Polsce.Mapka mowi wszystko...-@@@-od bialorusi nic nigdy dobrego nie przyszlo.-@@@-O, administracyjne granice Białegostoku to taka Polska w miniaturze. Nie wiedziałem."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19246665,prezydent-majchrowski-podsumowuje-pierwszy-rok-czwartej-kadencji.html",Prezydent Majchrowski podsumowuje pierwszy rok czwartej kadencji,"4
- To rok inwestycji w poprawę jakości życia mieszkańców. Tę politykę zamierzam kontynuować - zapowiedział Jacek Majchrowski, podsumowując pierwszy rok swej czwartej kadencji.","Prezydent Majchrowski wyliczył, że w tym roku drobnych inwestycji poprawiających komfort życia w Krakowie zrealizowano ponad 100, z czego 70 proc. to remonty dróg i chodników, a reszta - inwestycje w zieleń i oświetlenie. - Tę politykę będę chciał kontynuować przez kolejne trzy lata. Znalazła ona zresztą odzwierciedlenie w projekcie przyszłorocznego budżetu - stwierdził Majchrowski. Podkreślał, że liczy na udział mieszkańców.

Jednak wielu mieszkańców narzeka m.in. na zbyt wolne tempo rozbudowy sieci ścieżek rowerowych. W projekcie przyszłorocznego budżetu prezydent zaproponował na ten cel 14 mln zł - mniej niż deklarował. - Trzeba do tego doliczyć środki z puli Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych - zwracał uwagę Majchrowski. Braku inwestycji związanych z systemem park & ride nie umiał już jednak wytłumaczyć.",Jacek Majchrowski (JAKUB OCIEPA),"Szanowny Panie Prezydencie! Tak trzymać! Przed nami wyzwania, za nami okres wspaniałej stabilności - jest Pan jedyną ostoją normalności w tym kraju niszczonym przez prawicę. Dużo zdrowia i proszę dalej nami rządzić! Będziemy za Panem ZAWSZE i jeszcze jeden dzień dłużej.-@@@-Nie da się tego czytać. Jak za komuny. A naprawdę: rekordowy smog, brak realizacji budżetu obywatelskiego, narastające zadłużenie, mega buble stadionowe, spęd kościelny sponsorowany z budżetu miasta, czyli z naszych kieszeni, zagęszczanie, zabudowywanie korytarzy przewietrzania. Szkoda, że na temat pana T. się nie zająknął i tych wszystkich przekrętów....-@@@-majcher odejdz chlopie, mamy dosc tego burdelu zwanego krakowem, smog jest najlepszym testamentem twojej 3ciej kadencji"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24497669,najwazniejsza-dla-ustroju-panstwa-izba-sn-pokieruje-kolezanka.html",Najważniejszą dla ustroju państwa izbą SN pokieruje koleżanka prezydenta Dudy,"Chodzi o Joannę Lemańską z Katedry Prawa Administracyjnego Uniwersytetu Jagiellońskiego, która została prezeską Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych. Szefem Izby Dyscyplinarnej został prawnik z UW Tomasz Przesławski. Tak młodych prezesów nie było w najnowszej historii Sądu Najwyższego.","Andrzej Duda powołał nowych prezesów postanowieniem sprzed kilku dni. We wtorek prezydent wręczył im w Pałacu Prezydenckim akty powołania. Uroczystość była symbolicznym końcem formowania dwóch nowych izb Sądu Najwyższego: Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych (IKNiSP) oraz Izby Dyscyplinarnej. Obie powstały w ramach prezydenckiej reformy SN i zostały obsadzone przez Dudę od zera. – To bardzo ważne izby, utworzone, by zmienić wizerunek i społeczną opinię na temat SN, a przede wszystkim polskiego wymiaru sprawiedliwości – mówił we wtorek.","Prezydent Andrzej Duda. Warszawa, Pałac Prezydencki, 18 stycznia 2019 (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta)","Lemańska ma całkiem przyzwoity dorobek naukowy, nie wiem po co Jej wikłanie się w wątpliwe przedsięwzięcia sądowo-partyjne.-@@@-kiedy temu niby prezydentowi wszystkich Polaków zerwą tę biało-czerwoną z klapy? jakim prawem ją tam nosi ? ja też mam do tego prawo , ale się z tym tak nie obnoszę. Parodia prezydenta-@@@-Tymczasem w tej samej katedrze jest Sędzia WSA w Krakowie dr hab. Dorota Dąbek orzekająca wiele lat w Wojewódzkim Sądzie Administracyjnym w Krakowie doświadczony sędzia z ogromną wiedzą, która dawno temu zrobiła habilitację! A tu zostaje wybrana radczyni z zerowym doświadczeniem w orzekaniu i nie będąca z pewnością wybitnym i rozpoznawalnym prawnikiem w PL jak inni prawnicy.-@@@-Tam koleżanka, przyjaciółka od wspólnych wakacji w Jastarni i sylwestrów w zameczku w Wiśle.-@@@-To mafijny sposób zarządzania krajem. Rzeczpospolita kolesi bez kompetencji. Sędzia SN powołany przez Dude wbrew wyrokowi sądu opowiada bzdury przed kamerą. Kompromitacja prezydenta i nowo mianowanych-@@@-czy to normalne że jak widzę prezydenta to wchodzę pod łóżko i szczekam ?-@@@-Sąd Najwyższy dudzieje!-@@@-""niezlomny"" ""czlowiek z budyniu"" ma wiedze , rozum oraz mentalnosc Maduro a spisiala Polska , po kato-naziolskich pislamskich ""reformach"" ANTY-spolecznych , zmierza prosta droga tam , gdzie teraz jest Wenezuela ..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5157480.html",Kapela ze Wsi Warszawa zagra na Dniu Ziemi,"0
Ale tylko w Słubicach - w niedzielę. W Płocku w środę będą inne atrakcje. Warto znaleźć chwilę, by wziąć udział w obchodach Dnia Ziemi organizowanych pod - sprowokowanym przez globalne ocieplenie - hasłem ?Klimat w potrzebie"".","Niech nikogo nie zraża odległość - do Słubic jest niecałe 30 km. Co roku pod koniec kwietnia ta nieduża miejscowość staje się ekologiczną stolicą Mazowsza. Wielka w tym zasługa Stowarzyszenia Ekologiczno-Kulturalnego ""Ziarno"". Przypomnijmy: przed laty dali mu początek miejscowi rolnicy, a rozmachu dodało mieszkające w pobliskim Grzybowie polsko-szwajcarskie małżeństwo Ewy i Petera Stratenwerthów. Po raz pierwszy to właśnie Ziarno"" zaprosiło na Dzień Ziemi w 1992 r. do słubickiego pałacyku, a dwa lata później wszyscy spotkali się już w miejscowej szkole.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,18266701,Tsipras_pyta__Grecy__czego_chcecie_.html","Tsipras pyta: Grecy, czego chcecie?","30
W systemie demokratycznym wybieramy naszych przedstawicieli, by stworzyli rząd, który będzie decydować o tysiącach szczegółowych spraw. Na przykład o tym, według jakiego algorytmu dzielić pieniądze z budżetu centralnego na gminy, jak zarządzać długiem publicznym, by koszt był jak najniższy.","Czasami sprawy, o których decydują nasi przedstawiciele, są zrozumiałe, ale ich konsekwencje już niekoniecznie: czy podpisać traktat handlowy z jakimś państwem, w jakim wieku ludzie powinni przechodzić na emeryturę? Dlatego to politykom płacimy, by za nas podejmowali takie decyzje.

W Grecji premier Aleksis Tsipras, nie mogąc sam rozwiązać problemu zadłużenia i zawrzeć kompromisu z wierzycielami, postanowił się odwołać do narodu. W przyszłą niedzielę Grecy będą musieli odpowiedzieć na bardzo techniczne pytania dotyczące aprobaty lub odrzucenia dwóch dokumentów przygotowanych przez negocjatorów z Unii Europejskiej. ""Reformy dla realizacji bieżącego programu i kolejnych"" oraz ""Wstępna analiza stabilności długu"" są znane kilkuset specjalistom, a w dodatku są już nieaktualne, gdyż ich elementem składowym jest spłata raty długu wobec Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Termin mija jutro, a już dziś jest pewne, że Grecja nie zapłaci.","Witold Gadomski, publicysta ekonomiczny Gazety Wyborczej (Fot. Albert Zawada / Agencja Gaz)","Dług Grecji wynosi astronomuczne 320 mld ? i jest nie do spłacenia! Kto udzielał temu krajowi takich złych kredytów przez tyle lat? Gdzie mają rozum politycy i szefowie banków prywatnych i państwowych? Na co oni liczyli? A w negocjacjach za punkt trzeba przyjąć redukcję długu o 50%!-@@@-"" Grecy, czego chcecie?"" Chcemy euro!!!-@@@-Przed kryzysem Hiszpania miała budżet zrównoważony nawet lepiej niż Francja czy Niemcy. A i tak mocno oberwała. Grecy nie są bez winy, ale trzeba pamiętać, że za globalny kryzys nie oni odpowiadają. I dopóki żaden bankster nie poniósł konsekwencji spustoszeń których dokonał, szczucie na całe społeczeństwo Greckie jest zwykłą podłością. No ale czego się spodziewać po red. Gadomskim-@@@-W 2008 roku Islandia ogłosiła bankructwo. Dzisiaj jest znów dobrze prosperującym krajem z PKB na głowę wyższym niż Francja i Belgia, a bezrobociem na poziomie 5-6%.-@@@-Grecy wybierali takich polityków jakich chcieli! A chcieli takich, którzy im dadzą, zapewnią, dostarczą... A koniec jest smutny.-@@@-chcemy dłuższej sjesty, basenu przy każdym domu i mercedesa-@@@-gdyby był wolny rynek nie byłoby problemu. Byłaby to wewnętrzna sprawa między bankami , które pożyczyły kasę a rządem Grecji. Jest problem bo rządzą urzędnicy i politycy. Nie ma wolnego rynku.-@@@-Czy zawarcie porozumienia EU- Grecja jest możliwe? Być może nie, i to wcale nie z powodów które wskazuje Gadomski, inni publicyści i całe stado ekspertów. Otóż problemem może być to, że Grecy wydrukowali sobie na bieżące wydatki znacznie więcej Euro, niż dopuszczało porozumienie z EBC. Technicznie mogło to wyglądać tak, że Grecki Bank Centralny mógł ""zapomnieć"" poinformować EBC o niektórych kredytach które otworzył greckim bankom komercyjnym, które z kolei nabyły za to greckie obligacje. Innymi słowy - udostępniły greckiemu rządowi możliwość wydawania pieniędzy, których nie miał i których nikt mu nie pożyczył. I to dochodzimy do sedna. gdyby zawarto porozumienie o pomocy finansowej, to w momencie kiedy sprawa by wyszła na jaw porozumienie poszłoby się gonić. jeżeli natomiast Grecja zbankrutuje, to w ogólnym chaosie politycy którzy zrobili dodruk na pokrycie wydatków, wyjdą na bohaterów którzy dla społecznego dobra orżnęli burżujów z Unii. Wiem, to co piszę śmierdzi teorią spiskową, ale pasowałoby jak ulał do zachowania Ciprasa który robił (i robi) wszystko, aby do porozumienia nie doszło."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23283198,sad-nie-ma-watpliwosci-internet-to-miejsce-publiczne-lider.html",Sąd nie ma wątpliwości: internet to miejsce publiczne. Lider Dumy i Nowoczesności może mieć problemy,"Sąd Najwyższy nakazał we wtorek ponowne rozpoznanie sprawy lidera stowarzyszenia Duma i Nowoczesność, który publikował w sieci obraźliwe naklejki. Wcześniej sąd w Wodzisławiu umorzył ją, bo uznał, że internet nie jest miejscem publicznym. - Te argumenty były anachroniczne - podkreślił wczoraj Sąd Najwyższy.","Marcin Pietraszewski
Skargę kasacyjną w tej sprawie wniósł rzecznik praw obywatelskich po publikacji „Wyborczej”. Opisaliśmy, że pod koniec 2016 r. policjanci znaleźli na stronie Dumy i Nowoczesności, stowarzyszenia z Wodzisławia Śląskiego propagującego wartości narodowe i patriotyczne, serię naklejek z nieprzyzwoitymi rysunkami stylizowanymi na znaki zakazu. Obrazki przedstawiały m.in. dwa ludziki w pozycji sugerującej seks analny i były opatrzone napisami: „Dupa jest od srania, zakaz pedałowania”, „Zakaz pedałowania, homoseksualiści wszystkich krajów, leczcie się” czy „Stop pedofilom, chrońmy nasze dzieci”.",Duma i Nowoczesność,"Te polskie naziole to jakaś banda kretynów bo oprócz innych absurdów ich ideologii gloryfikowanie Hitlera, którego ideologia jako jeden z z najważniejszych celów stawiała wytępienie Słowian a wśród nich przede wszystkim Polaków a z resztek zrobienie niewolników dla rasy nordyckich panów.
Chciałbym zobaczyć badania IQ ""geniuszy"", którzy wyznają tą pseudoideologię."
