"https://wyborcza.pl/1,157230,7269241,Debata__Stan_edukacji_matematyczno___przyrodniczej.html","Debata ""Stan edukacji matematyczno - przyrodniczej w Polsce?","0
Zespół projektowy Zadania nr 12 ""Programu wdrożenia nowoczesnych elementów kształcenia w Uniwersytecie Gdańskim? działający w ramach Instytutu Pedagogiki UG zaprasza na publiczną debatę ""Stan edukacji matematyczno - przyrodniczej w Polsce?","Swój udział w spotkaniu potwierdzili: Irena Łaguna Dyrektor OKE w Gdańsku, prof. dr hab. Roman Dolata (UW), prof. dr hab. Stanisław Dylak (UAM), dr Mirosław Dąbrowski (UW)

Debata odbędzie się 23 listopada 2009 roku o godz. 17-tej w budynku Wydziału Nauk Społecznych UG, ul. Bażyńskiego 4a, audytorium S211

Będzie to pierwsze spotkanie w ramach cyklu debat edukacyjnych. Przedmiotem dyskusji będzie kwestia stanu edukacji w zakresie matematyczno - przyrodniczym, geneza tego stanu, i możliwości jego zmiany. Ze względów organizacyjnych (poczęstunek dla uczestników) prosimy o potwierdzenie udziału, podając godność oraz afiliację na adres: innowacje@ug.edu.pl. Serdecznie zapraszamy do udziału w debacie wszystkie osoby nieobojętne na sprawę edukacji",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,6218660,Podroz_ze_zwierzetami_domowymi.html",Podróż ze zwierzętami domowymi,"0
Nagradzana w świecie, błyskotliwa opowieść o wdowie z prowincji, która w świecie pełnym stereotypów uczy się kobiecej niezależności.","Natalia (Ksenia Kutepowa) mieszka na stacji niedaleko torów kolejowych. Codziennie doi krowę, ? gospodarz, jej mąż, sprzedaje mleko pasażerom z przejeżdżających obok pociągów. Zabrał on Natalię z domu dziecka, gdy miała 16 lat. Od tego czasu jej życie kręci się wokół domu, chlewu i pociągów, które przejeżdżają pod jej oknami bez zasłon, do zupełnie nieznanego innego świata. Natalia nie kocha męża, ale nie może wyobrazić sobie swojego życia bez niego. Do czasu kiedy pewnego dnia umiera on na zawał serca. Od momentu, w którym Natalia odwiozła ciało męża do kostnicy, odprawiła modlitwy w cerkwi za jego duszę, spaliła jego rzeczy, listy, zdjęcia z dawnego życia, uczy się żyć samodzielnie, stara się zrozumieć kim jest i co jej jest potrzebne do szczęścia. W jej domu zaczęła grać muzyka, pojawił się pies Koszczej, zamiast sprzedanej krowy koza Berta, kolorowy telewizor i kierowca - Serega. W końcu Natalia sprzedaje cały swój majątek i wraz ze swoją kozą i psem wyrusza w podróż. Po raz pierwszy w życiu czuje się naprawdę wolną osobą. Na swojej drodze spotyka Siergieja, który, jak się wkrótce okaże, zmieni jej życie...",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23152295,lodz-bedzie-miala-mlodziezowy-mundial-otwarcie-i-final-na-widzewie.html",Polska będzie miała młodzieżowy mundial! Otwarcie i finał na Widzewie?,Centralnym miejscem w przyszłorocznych mistrzostwach świata dla 20-letnich piłkarzy ma być Łódź. Według naszych informacji na stadionie Widzewa rozegrane zostaną mecz otwarcia i finał.,"Poprzednie mistrzostwa świata do lat 20 zostały rozegrane w Korei. Jeśli ktoś uważa, że to mało znacząca impreza, to powinien wiedzieć, że transmitowały ją telewizje ze 187 krajów, a w finale Anglia pokonała Wenezuelę 1:0. W czerwcu przyszłego roku kibice piłkarscy będą patrzeć na Polskę, która będzie gospodarzem takiego samego turnieju, a centralnym punktem wielkiej imprezy będzie Łódź.
Pomysł ze staraniem się o mundial dla 20-letnich piłkarzy powstał przy okazji przygotowań do przypadającej w 2018 roku 100. rocznicy powstania Polskiego Związku Piłki Nożnej. To druga pod względem rangi impreza dla reprezentacji organizowana przez światową federację. Najważniejszy jest, oczywiście, turniej seniorów, który w czerwcu rozpocznie się w Rosji. Oprócz Polski chęć goszczenia turnieju zgłosiły Indie, promujące się poprzez najpopularniejszą dyscyplinę sportową na świecie. Zbigniew Boniek przypomniał, że podczas ubiegłorocznych mistrzostw 17-latków mecze oglądało od 50 do 70 tys. kibiców. Dlatego był to poważny konkurent. – Ale z drugiej strony FIFA nie może wszystkich turniejów robić w Indiach – mówił prezes PZPN w niedawnym wywiadzie dla „Wyborczej”",TOMASZ STANCZAK,"Dobra wiadomość, że tak prestiżowa impreza w kategoriach młodzieżowych odbędzie się w Polsce, ale dlaczego najważniejsze mecze mają być rozgrywane na tym przeciętnym kurniku ? jest tyle pięknych i nowoczesnych obiektów w Polsce ( Lublin, Tychy, Gdynia, Bielsko Biała) a tu rude układziki zadziałały, żenada. Chciałbym jeszcze przypomnieć, że jest to stadion miejski należący do miasta Łodzi, zbudowany z kasy łódzkich podatników, więc nazywanie go stadionem Reanimacji/Reaktywacji 2015 to nie tylko przesada ale zwykłe oszustwo.-@@@-Fantastyczna wiadomość! Widzew domem mundialu!!! Kolejny wielkie wydarzenie w wielkiej historii Wielkiego Widzewa! I może nawet Łodziankę doprowadzicie do stanu używalności, prawda, panie prezydencie?-@@@-Cieszę się!-@@@-""Ale wiadomo, że we wniosku złożonym przez polską federację, jest mowa o czterech miastach ? gospodarzach: Łodzi, Lublinie, Lubinie i Tychach. ""

moglibyście najpierw uzgodnić wspólną wersję:
trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23152756,gdynia-wsrod-miast-gospodarzy-pilkarskich-mistrzostw-swiata.html#Z_BoxLokTrojImg"
"http://wyborcza.pl/7,154903,23189022,reprezentacja-jako-lamiglowka.html",MŚ 2018. Reprezentacja Polski jako łamigłówka,"Adam Nawałka solidnie pracuje nad tym, by mundialowi rywale nie wiedzieli, czego się po polskiej drużynie spodziewać. Kolejne testy już we wtorkowym sparingu z Koreą Południową.","Trenerzy Senegalu, Kolumbii i Japonii nie mają łatwego życia. Kiedy analizowali mecze Polski z eliminacji mundialu, widzieli zespół, który trudno pokonać, strzelający mnóstwo goli, ale wątły w defensywie. I przesuwający się po boisku w systemie z czwórką obrońców. Teraz, trzy miesiące przed startem mundialu, oglądają zespół, któremu zdarzyły się dwie porażki (0:1) z rzędu – z Meksykiem i Nigerią (pierwszy raz w trakcie czteroletniej pracy Nawałki), który nie zdobył bramki od 273 minut (to też się nigdy nie zdarzyło) i któremu bardzo trudno strzelić gola. W piątek Nigeryjczycy oddali tylko jeden celny strzał na polską bramkę – z rzutu karnego, którego w dodatku nie powinno być.",polska vs czarnogora (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Jak wiele można napisać i nic nie powiedzieć-@@@-mało mnie interesuje piłka nożna, ale tytuł artykułu - bomba."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,80371,4095590.html",Dawne City,"0
Pasaż Wiecha zaskakuje ładem i równymi posadzkami z jasnego granitu. Zmodernizowano go według projektu Dariusza Hyca i Henryka Łaguny. Pośrodku wyrosły wysokie jak sekwoje słupy z latarniami, a przebudowa wyeksponowała prostą, modernistyczną urodę dawnych Domów Centrum (Warsa i Sawy).","Wychodzimy na pasaż Wiecha

Od 2006 r. pasaż Wiecha zaskakuje ładem i równymi posadzkami z jasnego granitu. Zmodernizowano go według projektu Dariusza Hyca i Henryka Łaguny. Pośrodku wyrosły wysokie jak sekwoje słupy z latarniami, a przebudowa wyeksponowała prostą, modernistyczną urodę dawnych Domów Centrum (Warsa i Sawy). Zobaczymy teraz na ich elewacjach wielkie kolorowe szyby i siatki, po których pnie się bluszcz. Pasaż wraz z całą ścianą wschodnią ul. Marszałkowskiej zaprojektowany w 1958 r. (proj. Zbigniew Karpiński z zespołem) budowano przez całe lata 60. Była to wówczas najbardziej prestiżowa inwestycja stolicy. Od strony pl. Defilad zaplanowano niskie domy towarowe, a za nimi mieszkalne wieżowce z elewacjami z aluminium (wtedy absolutny hit) i stumetrowy gmach hotelu Forum, który wyrósł później. Dziś krótkie notatki o historii tego miejsca przeczytamy na podświetlanych słupach w pasażu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23738846,oddala-sie-budowa-drogi-przez-pakosz-nawet-na-dokumentacje.html",Oddala się budowa drogi przez Pakosz. Nawet na dokumentację trzeba poczekać kilka lat,Co najmniej przez trzy lata nie powstanie dokumentacja na potrzeby budowy południowej obwodnicy śródmieścia Kielc.,"O budowie drogi łączącej ulicę Krakowską ze Ściegiennego i tym samym wyprowadzeniu ruchu ze śródmieścia miasta mówi się od lat. Powstało już wiele wariantów, ale praktycznie każdy budził kontrowersje mieszkańców.
Pięć lat temu mówiono, że wariant preferowany to poprowadzenie nowej, dwujezdniowej drogi w osi istniejących ulic Husarskiej, Marmurowej i Pakosz, a przy Kadzielni miałoby powstać duże rondo. Bardzo wstępnie wyceniono inwestycję na 240 mln zł.
Miasto nie miało na nią pieniędzy i przesuwało kolejne terminy. Droga najpierw miała powstać do 2020 roku, a potem nie wcześniej niż w 2025 roku. Równocześnie trwały jednak prace nad dokumentacją, w tym przede wszystkim nad decyzją środowiskową. Przed tegorocznymi wakacjami Regionalny Dyrektor Ochrony Środowiska poinformował, że wezwał MZD do uzupełnienia dokumentacji, by do 19 grudnia 2018 roku załatwić sprawę.",Kielce. Spotkanie ws. budowy obwodnicy śródmieścia przez Pakosz (Marcin Sztandera),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24621559,praktycznie-koniec-marzen-o-grupie-mistrzowskiej-korona-przegrala.html",Koniec marzeń o grupie mistrzowskiej. Korona przegrała z Zagłębiem [ZDJĘCIA],Piłkarze Korony nie wygrali siódmego z rzędu meczu przed własną publicznością i praktycznie stracili szansę na awans do grupy mistrzowskiej.,"Trener Gino Lettieri zadowolony z postawy drużyny w dwóch ostatnich meczach z Lechem Poznań (0:0) i Cracovią (1:2), zdecydował się na identyczną jedenastkę. Zmiany były tylko na ławce, gdzie m.in. zabrakło miejsca dla będącego bez formy Iwana Jukicia. Tak zestawiona Korona dobrze rozpoczęła mecz. Widać było dużą determinację w poczynaniach piłkarzy, którzy chcieli wykonać duży krok w kierunku awansu do najlepszej ósemki. Gospodarze atakowali, zepchnęli rywala do defensywy, stwarzali sytuację. Po 20 minutach oddali już pięć strzałów. Co chwilę słychać było brawa na Suzuki Arenie. W 12. minucie po zespołowej akcji wreszcie aktywny na lewej stronie Michał Gardawski minął rywala i podał do Felicio Brown Forbesa, ale ten z pięciu metrów uderzył nad poprzeczką. Kostarykanin cieszył się z gola w 42. minucie. Korona przeprowadziła najpiękniejszą akcję. Wymieniła sporo podań, z prawej strony dośrodkował Łukasz Kosakiewicz, a Brown Forbes trafił do siatki. Sędzia po analizie VAR odgwizdał jednak spalonego.",Felicio Brown Forbes i Matej Puczko podczas meczu Korona Kielce - Zagłębie Lubin (PAWEŁ MAŁECKI),Jeszcze mamy matematyczne szanse!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9186315,Prezes_Kaczynski_czyta_o_drogach__Powinien_uwazniej.html",Prezes Kaczyński czyta o drogach. Powinien uważniej,"0
Komentarz Witolda Gadomskiego o wątpliwościach Jarosława Kaczyńskiego na temat nowej trasy ekspresowej przez Bemowo","- Gdybyśmy byli dzisiaj u władzy, byłoby dużo lepiej - przyznał skromnie Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla tygodnika ""Uważam rze"". - A przede wszystkim nie byłoby tego, co zdarzyło się w Warszawie w przypadku trasy S8.

- Czyli? - zainteresowali się prowadzący wywiad bracia Karnowscy.

- Czyli budowa dziesięciokilometrowego odcinka autostrady za 2 mld 200 mln zł. To daje 220 mln zł za kilometr! Jak usłyszałem tę informację, poprosiłem o jej sprawdzenie. Niestety, jest prawdziwa.",Trasa S8 (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,75399,20986164,chrzescijaninowi-gubernatorowi-dzakarty-grozi-piec-lat-za-bluznierstwo.html","Chrześcijaninowi, gubernatorowi Dżakarty grozi pięć lat za ""bluźnierstwo antyislamskie""","Kilka miesięcy przed wyborami, w których jest faworytem gubernator Dżakarty Basuki ?Ahok? Tjahaja Purnama może pójść do więzienia za wypowiedź o Koranie","Jego sprawę uważa się za probierz dla utrzymania tolerancji w Indonezji, kraju umiarkowanego islamu, w którym rosną wpływy fundamentalistów.
– Po długiej dyskusji postanowiliśmy, że zarzut wobec gubernatora będzie przedmiotem procesu – powiedział na konferencji prasowej wysoki rangą przedstawiciel policji Ari Dono.
Dziennikarze dowiedzieli się, że Ahok ma pozostać w kraju do zakończenia śledztwa, ale pozostanie na wolności. A to pozwoli mu nadal prowadzić kampanię wyborczą. W wyborach w lutym 2017 będzie walczył o przedłużenie swojego mandatu gubernatora Dżakarty (został nim w 2014 roku, kiedy zastąpił swojego szefa Joko Widodo, który z gubernatora stolicy przeskoczył do pałacu prezydenckiego).","Gubernator Basuki ""Ahok"" Tjahaja Purnama (Dita Alangkara (AP Photo/Dita Alangkara))",Każda religia jest zła.-@@@-w polsce za antykatolickie bluznierstwo przeciwko ePISkopatowi
"https://wyborcza.pl/7,75398,22620840,rzadowa-zmiana-pis.html",Rządowa zmiana PiS. Zakończyło się spotkanie na Nowogrodzkiej. Jego efekty na razie są tajne,"Kilka godzin radzili w środę najważniejsi politycy PiS i ich sojusznicy nad rekonstrukcją rządu. Nie w gabinecie premier Beaty Szydło, ale prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego przy ulicy Nowogrodzkiej.","Na Nowogrodzką zjechali po południu i długo rozmawiali najważniejsi politycy partii oraz liderzy ugrupowań sojuszniczych – Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro. Byli nie tylko wiceprezesi PiS (m.in. Adam Lipiński, Mariusz Błaszczak, Antoni Macierewicz, Beata Szydło), ale też wicemarszałek Senatu Adam Bielan (gowinowiec) czy wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (ziobrysta). Spotkanie zakończyło się ok. godz. 20.
Brak decyzji, co z premierem
W PiS nie zapadły jeszcze decyzje, czy rekonstrukcja obejmie fotel premiera. Jarosława Kaczyńskiego namawiają do tego zarówno współpracownicy z jego pierwszej partii Porozumienie Centrum, jak i koalicjanci PiS oraz niektórzy ministrowie z rządu. – Są dwa ośrodki władzy: po decyzję jeździmy na Nowogrodzką, po podpis do premier Szydło – mówi jeden z ministrów.","Władze partyjne i państwowe - prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Beata Szydło mijaja się w wejściu do sali plenarnej. Warszawa, Sejm, 7 lipca 2017 (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta)","""Są dwa ośrodki władzy: po decyzję jeździmy na Nowogrodzką, po podpis do premier Szydło ? mówi jeden z ministrów.""
No to ja przepraszam bardzo, ale jakie ""dwa""? Ośrodek władzy jest jeden, bo jeden jest prezespan przecież. Szydełko może sobie broszki przed lustrem poprzymierzać - i tyle.-@@@-Oda dla
JAROSŁAWA KACZYŃSKIEGO,
PRZYWÓDCY NARODU, ZWYCIĘZCY W WYBORACH
Niby zwycięski Chrobry wzmacniasz państwo nasze,
Ty, który od nowa polską godność wskrzeszasz,
Jak orzeł ponad skałą wzlatujesz i zawsze,
To Ty masz rację, Ty na pomoc spieszysz.
Tyle dróg przejść musiałeś, wodzu nasz zwycięski,
Tyle klęsk przejść musiałeś by podnieść się z klęski,
Tyle lat musiałeś czekać by teraz już w chwale,
Rządzić Polską, by zmieniać nasz kraj stale
W kierunku mocarstwa od morza do morza,
By wszystkie narody od Bałkanów po Bałtyk
A nawet ptaki co krążą w przestworzach,
Wielbiły Polskę i wielbiły jej wodza.
O Jarosławie Wielki, władco dusz Polaków,
Który nasz naród wyprowadzisz z klęski,
Który zdobędziesz imperium Lechitów,
I znów odrodzisz Warszawę i Kraków.
Niech będzie pamięć Twego brata Lecha
Na zawsze w kraju świętego Wojciecha
Łączyć a nie dzielić naród nasz wybrany?
I odpowiedz anumlikowa
O Jarosławie można wyłącznie tak. Nie zasługuje na ody:
Szedł przez ponury Żoliborz;
Gwiazdy nad nim, u nóg kurz.
Gdzieś z Joli Borda wychynął
Panslawizm podlany kpiną.
Puchacze na rogu Czaki
Puchały w nieliczne krzaki,
A on ? niezłomny i dumny ?
Szedł. Nad kapitel kolumny
Wzbijały się dyrdymały:
?Z prezesa kurdupel niemały?
Śpiewały. On szedł niestrudzony,
Bez kochanki, bez żony,
Bez kota. Z celem przewodnim,
Tak ważnym, że nie wdział spodni,
Gdy szedł przez Żoliborz ponury.
Gieroj! Choć mikrej postury.
Tylko co z tym Oslo ?
(z sieci...)-@@@-Mnie zainteresowałyby tylko jedna zmiana. Jak by oni wszyscy poszli w pierdu. Co do jednego.-@@@-Ale najgorsi zostana: Szyszko, Zalewska, Antek, Radziwill.... kogos pominolem?-@@@-Achujzeszimwszystkimwdupe.-@@@-a ja sobie spaceruję, laską kręcę młyńce, hymn szkocji gwiżdżę wesoło.-@@@-I kogo to obchodzi. Jedynym celem tej korektury jest mydlenie oczu wobec możliwości zawładnięcia KRS i SN i tu motłoch ma mieć dosypaną karmę do koryta aby mógł się nażreć. Także powoli nadchodzące problemy finansowe mają odwrócić uwagę od tych problemów i skierować buractwo na problem przebudowy rządu. Wszyscy oni nadają się do wymiany (posadzenia w pierdlu lub wariatkowie) ale suweren jeszcze tego nie pojmuje co się dzieje bo jest głupim prymitywem.-@@@-A co z Szyszką? Jednak ma zostać? Plis, na nic tak nie czekam jak na to, żeby Szyszka spadła w końcu z rządu na drzewo (albo też na puste miejsce po drzewie)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22971834,minister-jedzie-do-puszczy-bialowieskiej-ekolodzy-licza-na.html","Minister jedzie do Puszczy Białowieskiej, ekolodzy liczą na zmianę języka sporu. Przełomu nie ma","Minister Henryk Kowalczyk osobiście wizytował Puszczę Białowieską i po raz pierwszy, odkąd objął resort, spotkał się z mieszkańcami Białowieży, Hajnówki i okolicznych miejscowości. Przed spotkaniem z dziennikarzami na osobności rozmawiał z przeciwnikami wycinki.","Cel wizyty ministra środowiska w Puszczy Białowieskiej w czwartek (1.02.)?
– Aby na własne oczy przekonać się, że wycinka nie odbywa się poza obszarami, gdzie zagraża to bezpieczeństwu życia i zdrowia – mówił do dziennikarzy Henryk Kowalczyk.
Minister patrzy prosto w oczy
Kowalczyk mówił, że objechał Puszczę i miejsca, gdzie odbywały się wycinki przed 20 listopada 2017 roku: – Sądzę, że wszystkie ustalenia i zalecenia Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości o zawieszeniu wszelkich prac gospodarki leśnej z wyjątkiem tych grożących bezpieczeństwu są wykonywane, stąd mogę z czystym sumieniem, patrząc prosto w oczy zarówno komisarzowi, jak i rzecznikowi Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości, powiedzieć: tak, wszystkie zalecenia wynikające z postanowienia realizujemy – wskazywał minister środowiska.","Nowy minister środowiska Henryk Kowalczyk spotkał się z mieszkańcami Białowieży, Hajnówki i okolicznych miejscowości (AGNIESZKA SADOWSKA)","Czyli kowalczyk też na pasku rydzyka i myśliwych i zwolenników zamieniania starych drzew w dechy. Cała Puszcza parkiem narodowym!-@@@-Kowalczyk nie ma poglądów, nie ma kręgosłupa, nie jest decyzyjny, jest za to obrotowy i przeważnie postępuje według ostatniej zasłyszanej porady.:- ))-@@@-""Minister jedzie do Puszczy Białowieskiej, wbrew oczekiwaniom przełomu nie ma.""
Czyim oczekiwaniom? Chyba pożytecznych idiotów.-@@@-Ten sam syf tylko opakowanie inne."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,36624,17826265,Air_Show_2015__Przyleca_Lotysze_z_Baltic_Bees_.html",Air Show 2015. Przylecą Łotysze z Baltic Bees!,"1
Międzynarodowe Pokazy Lotnicze Air Show 2015 odwiedzą zawodowcy, cywilny zespół akrobacyjnych ""Bałtyckie Pszczoły? (Baltic Bees) z Łotwy. Zwrotne samoloty pomalowane są w barwy specjalnie zaprojektowane dla grupy","Piloci, latający pięcioma odrzutowcami szkolnymi L-39C Albatros, wystąpili już w Radomiu w 2013 r., prezentując nietypowe figury akrobacji zespołowej.

W rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" piloci przyznali, że Polska jest jednym z ich ulubionych krajów podniebnych akrobacji i nie mogą doczekać się ponownego występu w Radomiu.



Grupa Baltic Bees istnieje od 2008 r., zaczynała jako para Albatrosów. Gdy lotnicy z Łotwy dokupili kolejną parę odrzutowców, ich występy zyskały na wizualnej atrakcyjności. Piąty samolot dodał pokazom ""Bałtyckich Pszczół"" wigoru. Solistą i autorem programu pokazu zespołu jest Walery Sobolew.",Baltic Bees (Marcin Kucewicz),Podobno wszystkie pokoje w dawnej porodówce już wysprzedane - miejscowe dvpodajki będą musiały zarabiać albo na Kwiatkowskiego albo na kwaterach prywatnych :)
"https://wyborcza.pl/1,75399,11067321,Mloda_Europa_na_zasilku.html",Młoda Europa na zasiłku,"110
Pogłębia się przepaść między dostatnią i solidną północą kontynentu a kryzysowym południem. Gdy spojrzeć na rynek pracy, to niemal dwa odrębne światy. Na Północy bezrobocie spada, na Południu bije rekordy","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


W ciągu roku w Unii przybyło prawie milion bezrobotnych - są ich już niemal 24 miliony. W grudniu stopa bezrobocia w UE wyniosła 9,9 proc., a w strefie euro - rekordowe 10,4 proc. (to dane unijnego biura statystycznego uwzględniające zmiany sezonowe na rynku pracy).

Najlepiej jest w Austrii, Holandii i Niemczech. Ekonomista Postbanku Marco Bargel ocenia, że świetną kondycję niemiecki rynek zawdzięcza dokonanymi przed laty reformami i pilnowaniu kosztów pracy.",Hiszpanie protestują przeciw wysokiemu bezrobociu wśród młodych ludzi. ''Młodzi bez przyszłości'' - to hasło towarzyszące demonstrantom. Madryt (Fot. SUSANA VERA REUTERS),"to że jesteśmy w tej statystyce za Rumunią i mamy bliżej do Litwy niż do Czech, to było do przewidzenia. Dlatego wydłużamy wiek emerytalny, obniżamy liczbę urodzeń, blokujemy perspektywy zawodowe powracającym z zagranicy, blokujemy budownictwo mieszkaniowe, a (podobnie jak Unia E) pakujemy kasę urzędnikom na organizacje kursów i praktyk, które nikogo niczego nie naucza, a jedynie przeleją kasę z urzędniczego konta państwowego na urzędnicze konto prywatne. I powiem więcej. Niemców jest dwa razy tyle co nas, ale i tak nawet w wartościach absolutnych, daje to połowę tego co u nas. Pracują wszyscy do 67 roku życia. Mają 20% obcokrajowców. Pracodawca płaci połowę składek emerytalnych-ponad 9% i zdrowotnych - ponad 7%. Płacą 4 razy tyle co u nas. Średnio. Przy prawie identycznych cenach (nie licząc jabłek, chleba, ziemniaków) detalicznych. Jeżdżą na urlopy po całym świecie. Uprawiają różne hobby, sport, kształcą dzieci. W dzieci pakuję masę kasy. I nie muszą pracować na dwóch, czy trzech etatach, żeby przeżyć. Może zatrudnijmy paru niemieckich ekonomistów?..... Wiem, że mają potrzebę rozwoju techniki. I to robią. Nie cierpią fuszerek, bubli, podróbek. Wytykanie błędów jest normą, bo prowadzi do perfekcji. Kto widzi błąd i o tym nie mówi, może zostać nawet wyrzucony z pracy (za głupotę). U nas za mówienie o błędach się wylatuje lub doznaje łaski mobbingu. Po swoich doświadczeniach historycznych, patrzą swoim politykom na ręce. I rozliczają ich z każdego pierdnięcia. Stawiają politykom wysokie porzeczki, mają wyjątkowo ostry kabaret polityczny, który puszczają w państwowej TV. Ale pod względem klimatycznym, to Włochy i Hiszpania, a takoż i Grecja są bardzo atrakcyjne. Sam chciałbym tam mieszkać. Trudno się dziwić, że brak tam miejsc pracy. Biedę w takim klimacie o wiele łatwiej znieść....-@@@-Niemieckojęzyczne kraje wymiatają.Pragmatyzm,racjonalizm,kościół ustawiony w szeregu,bez konkordatu i finansowania kleru z budżetu i można żyć. Natomiast proszę zwrócić uwagę na katolickie kraje ,Portugalia,Hiszpania i Włochy...no comment.-@@@-Jest jedno proste rozwiązanie, dwa razy użyte w przeszłości. Ubrać ich w mundur i napuścić na siebie. Przy okazji rozwiąże się problem ""starzenia społeczeństwa"" i dziur budżetowych. Kryzys się skończy jak ręką odjął, wszystko trzeba będzie budować od zera, a ludzie nie będą marudzić, że nie ma kablówki...-@@@-Po prostu u nas nie ma przemysłu. Niemcy go mają, Austria, Holandia także. Norwegia żyje z ropy i gazu. Podziękujcie młode leminigi likwidatrom stoczni i podobnych zakładów. No i podziękuje waszych guru z PO i innych partii którzy regularnie kupują do urzędów koreańskie lodówki, chińskie komputery itd. Podobnie lepiej ciągnąć gaz od ruskich niż wydobywać u nas, lepiej sprowadzać tytoń z afryki i stanów czy też lepiej niech ziemia leży odłogiem niż żeby siać na niej rośliny do biopaliw. Dobrze to ma się żyć oligarchom. Usług nie ma i nie będzie bo te muszą funkcjonować jako dodatek do firm wytwarzających jakieś dobra.-@@@-No cóż, co pozostaje Skandynawom poza pracą? Noc przez pół roku i zimne morze, można albo zapić się na śmierć albo pracować. Nie wiem co gorsze. Natomiast na południu mają ciepłe morze, fajne laski (no może poza Grecją...), żyć nie umierać. Tzn. nie pracować!-@@@-To stan polskiej mlodziezy jest podobny do polnocy czy poludnia? Prawie 30% bezrobocia po tym jak miliony juz wyjechaly z zielonej wyspy za chlebem.... Gdyby ci ludzie wrocili byloby 40% lub wiecej.-@@@-tytul bez sensu jestem mloda bylam bezrobotna i nie dostawalam zadnego zasilku-@@@-Gówniane wykształcenie, rozbuchane aspiracje i wymagania, i niechęć do pracy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,203282.html","""A""",0,"Aeroplan Rozuma i Bechynego

Pierwszy samolot zbudowany na ziemiach polskich, jego twórcami byli (?) Rozum i B. Bechyne, technicy firmy E. Rudawski i Spółka, prowadzącej warsztaty i garaże przy pl. Kossaka 1 (róg ul. Zwierzynieckiej 31); dane techn.: 1-płatowiec o drewnianym kadłubie dł. 7 m, rozpiętość skrzydeł 9 m (wykonane z drewna i obciągnięte obustronnie płótnem), średnica śmigła 2,1 m (duża powierzchnia łopat), 4-cylindrowy silnik o mocy 40 KM (odlewy i niektóre części wykonano w krakowskiej fabrykach L. Zieleniewskiego i M. Peterseima), 1 umieszczony wraz kołem napędowym poziomo i sprzęgnięty za pomocą reduktora ze śmigłem (1 tys. obrotów na minutę); samolot posiadał usterzenie boczne i wysokościowe, wahacze podwozia, kota i płozę ogonową; siedzenie pilota zamontowano pośrodku kadłuba; po raz pierwszy zaprezentowany w zakładzie Rudawskiego 14 kwietnia 1910, kilka dni później w sali hotelu Kleina przy ul. W. Gertrudy 6; brak informacii o jego udanych wzlotach przypuszcza się, że zakończyły się niepowodzeniem (zapewne z powodu awangardowych rozwiązań konstrukcyjnych, stawiających zbyt wysoką barierę technologiczną).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22500090,to-bedzie-noc-wysokich-lotow-tysiace-fanow-awiacji-zjada-na.html",8. Noc w Instytucie Lotnictwa. Tysiące fanów awiacji zjadą na Okęcie,"Pokazy dronów, symulacje lotów, prezentacje samolotów, śmigłowców i marsjańskich łazików. To wszystko czeka uczestników piątkowej Nocy w Instytucie Lotnictwa.","To największe wydarzenie tego typu w Polsce. Tegoroczna, ósma odsłona wydarzenia odbędzie się w najbliższy piątek pod hasłem „Noc żywych maszyn”. W programie są m.in. pokazy z dreszczykiem, zwiedzanie mrocznych przestrzeni laboratoryjnych i prezentacje robotów.
Ponad 30 maszyn i wybitni piloci
Noc w Instytucie Lotnictwa z roku na rok przyciąga coraz więcej uczestników. W poprzedniej edycji imprezy wzięło udział ponad 30 tys. osób. Tym razem organizatorzy przygotowali jeszcze więcej atrakcji.","Instytut Lotnictwa, Al. Krakowska 7 (FRANCISZEK MAZUR)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25166721,cysterny-wstydu-pis-dymi-dieslem-przy-szkole.html","""Cysterny wstydu""? PiS dymi dieslem przy szkole","Żeby pokazać, ile szkód wyrządziły Polakom poprzednie rządy, ""cysterny wstydu"" PiS zasnują dwutlenkiem węgla i pyłami przedszkola, parki, wiejskie placyki, kościoły","""Ochrona środowiska, w tym czyste powietrze to priorytety rządu"" – mówił w lipcu na konwencji PiS Mateusz Morawiecki.
Teraz premier staje na tle wielkich cystern napędzanych olejem napędowym, które rozjeżdżają się po całej Polsce, i wylicza: „Staniemy z taką cysterną koło szkoły i wiemy, że to jest 40-50 tys. zł na światłowody, na tablice interaktywne, na sprzęt, na podwyżki dla nauczycieli”. W ten sposób PiS chce pokazać, jak dziurawe były finanse publiczne, gdy rządziła koalicja PO-PSL, ile Polska straciła przez nielegalny obrót paliwem. Dzięki nam – przekonują politycy prawicy – te pieniądze udaje się zabezpieczyć i przekazać Polakom w postaci sztandarowych programów socjalnych. „Przez nielegalny obrót paliwem w latach 2008-2015 (rządy PO-PSL) Polacy stracili: 2 lata działania programu 500+; 6 lat wypłacania 13 emerytury; ok. 10 tys. przedszkoli” – głoszą napisy na cysternach.",,"Oczernianie to ulubione zajęcie PIS-owskiej czarnej sotni i ich kościelnych klonów.-@@@-Kompromitacja Morawieckiego i PIS. Zrobili dublet nijak nie przystający do niczego. VAT kradli złodzieje, Polacy, podobni do tych ministrów z PIS biorących premie wielotysięczne po kryjomu. Jak słyszę i widzę tego bankstera, oszusta finansowego i cwaniaka to chce mi się wleźć pod stół ze wstydu. Tak jak robi to moja wnuczka gdy się wstydzi. On wstydu niema. Wszystkie pieniądze są na kontach jego żony. Zrobił rozdzielność majątkową. Wszyscy złodzieje tak robią.-@@@-Moim skromnym zdaniem na drogę powinie wyjechać wóz z gnojem, na którym suweren mógłby prezesa wywieźć w pis du. Pożytecznie i ekologicznie.-@@@-Trują nas za nasze a w telewizorze rządowym kłamią za nasze. Jak to Mateusz szło? Że też ludzie są tacy głupi..
Ukrywa rząd ilość wwożonych śmieci, zadłużenie szpitali. Co jeszcze mogą ukrywać? Że pieniążki są drukowane na potęgę? Że finanse państwa oparte na alternatywnej księgowości. Pierwszy lepszy kryzys i będą pisiory wiać do ciepłych krajów, że bociany będą mogły im tylko pozazdrościć.-@@@-Panowie z GW ? Co za bzdury ? Pakiet paliwowy to akurat jest jeden z bardzo niewielu sukcesów PISSu. Bo 500+ jest sukcesem politycznym ale nie prorozrodczym czy prosocjalnym (należałoby obniżyć podatki od pracy). Atakujcie raczej toporną propagandę PISSu - nadmierne opodatkowanie pracy.-@@@-Będąc płatnym kierowcą, takiej Cysterny ""spaliłbym"" się ze wstydu. Oczywiście to spekulowanie czysto teoretyczne moralnie, bo w sytuacji dramatycznego, a realnego wyboru lepiej by było strzelić sobie w łeb.-@@@-Polski żal...
Jak to możliwe,że suweren wybiera najpaskudniejsze mordy i największych kłamców,by nimi rządził?-@@@-Byłby efekt, gdyby Kaczyński z Morawieckim siedzieli za kierownicą."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2247580.html",Kończy się cykl Forum Musicum,"0
W piątek w kościele ewangelickim Opatrzności Bożej wystąpi światowej sławy fińska skrzypaczka Sirkka-Liisa Kaakinen. Koncert zakończy drugą edycję cyklu Forum Musicum","Sirkka-Liisa Kaakinen, okrzyknięta przez specjalistów pierwszą damą barokowych skrzypiec, jest koncertmistrzynią orkiestry działającej przy jednym z najsłynniejszych europejskich zespołów muzyki dawnej - Collegium Vocale z Gandawy prowadzonej przez Philippe'a Herreweghe'a. Występuje też z fińskimi zespołami Battalia i Avanti, wykonując muzykę dawną i współczesną. Jej stosunkowe częste wizyty w Polsce nie powinny dziwić - jest żoną skrzypka Zbigniewa Pilcha. Tym razem we Wrocławiu zagra muzykę Bacha, Sibeliusa i współczesnych kompozytorów - zmarłego pięć lat temu Fina Einara Englunda i Estończyka Arvo Pärta.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24950116,jechalismy-juz-nowym-fragmentem-obwodnicy-olsztyna-film-i-foto.html",Jechaliśmy już nowym fragmentem obwodnicy Olsztyna [FILM i FOTO],"Kilka dni przed otwarciem obwodnicy Olsztyna, udało się nam przejechać pięciokilometrowym fragmentem drogi, którego otwarcie drogowcy zaplanowali na poniedziałek.","Ostatni, pięciokilometrowy odcinek południowej obwodnicy Olsztyna robi imponujące wrażenie. Połączy już zbudowane i oddane do użytku fragmenty tej trasy.
Łatwo zauważyć, że warunki terenowe były w tym przypadku szczególnie trudne, gdyż właśnie na tym odcinku droga przecina się z Łyną. Ogromny most jest widoczny z daleka. Trasa przebiega też nad torami linii kolejowej z Olsztyna do Działdowa. Powstał tam wiadukt. W sumie to 5 km trudnego terenu między węzłami drogowymi Olsztyn Południe i Olsztyn Jaroty.",Południowa obwodnica Olsztyna (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"na tym odcinku rzeka przecina się z Łyną. A która to rzeka się przecina??-@@@-98 058 155 zł brutto za kilometr brawo Budimex i GDDKiA-@@@-""Jechaliśmy ostatnim brakującym odcinkiem obwodnicy Olsztyna"". Jak nim jechali skoro go brakuje?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,8210485,Wazna_zmiana_w_smieciach.html",Ważna zmiana w śmieciach,"0
Stało się: władza nad wywozem śmieci w domach administrowanych przez ZGM TBS przeszła z rąk firmy Strach w ręce Sity. To efekt wyroku, który wydał Sąd Okręgowy w Częstochowie","Od piątku trwała akcja zamiany pojemników. - Prosiliśmy firmę pana Stracha, żeby swoje zabrał do 31 lipca - mówi Ludwik Madej, prezes ZGM TBS. - Podobnie w drugą stronę: uzgadnialiśmy z Sitą, że kontenery dostarczy 30 i 31 lipca. Ma co prawda umowę od 1 sierpnia, ale tego dnia wypadała niedziela.

Zdaniem prezesa, zamiana wypadła całkiem sprawnie: - Choć oczywiście trudno się spodziewać, by pojemniki z kilkuset miejsc w całym mieście dało się spakować i zabrać w ciągu dwóch dni. Zdarzało się, że Sita przyjeżdżała pod budynek, gdzie miała zostawić np. pięć kontenerów, ale były tam jeszcze kosze Stracha; wtedy zostawiała dwa. Gdy firma Strach zabrała swoje pojemniki, ludzie nie zostawali bez kosza.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20684856,w-sobote-oktoberfest-na-malachowskiego-zabytkowy-budynek.html",W sobotę Oktoberfest na Małachowskiego. Zabytkowy budynek rozbłyśnie,"0
Kelnerki i barmani w ludowych strojach prostu z Monachium, drewniane beczki i kostki słomy oraz biesiadne ławy z kraciastymi obrusami - tak w sobotę 17 września podczas Oktoberfestu ma wyglądać ulica Małachowskiego w Sosnowcu.","- Oświetlimy, jak jeszcze nikt tego nie zrobił, zabytkowy budynek banku - zapowiada w promującym biesiadę filmiku Paweł Dusza, dyrektor Pałacu Scheona-Muzeum w Sosnowcu.

Na ulicy o godz. 20 wystąpi gwiazda Oktoberfestu, czyli zespół Future Folk. Elektroniczny dubstep w góralskim klimacie to nie jedyna atrakcja sobotniej imprezy. Organizatorzy planują sprawnościowe konkursy, jak piłowanie drewnianych bali na czas, czy siłowanie się na rękę. Przy biesiadnych stołach serwowane będzie piwo w litrowych kuflach oraz bawarskie kiełbaski i precle.",,"Czy treści związane ze Sosnowcem, Będzinem itp. muszą być prezentowane na stronie katowickiej? Przecież to jest zagłębie, które ze Śląskiem nie mają nic wspólnego prócz ""województwa"" . Czy ktoś w tej gazecie sie zno na gyografii?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22306320,zaplanujcie-sobie-na-sobote-biale-zagle-pofruna-po-wisle.html","Zaplanujcie sobie na sobotę - białe żagle ""pofruną"" po Wiśle","2 września od godz. 11 nad samą rzekę albo na Tumskie Wzgórze zaprasza płocka Morka. Już po raz 47. rozegrane zostaną Regaty o Puchar Wrzosu Prezydenta Miasta Płocka. To zawsze jest wspaniałe, wręcz romantyczne widowisko, bardzo wdzięczny obraz, który aż chce się uwiecznić na zdjęciach...","O historii regat przypomina Andrzej Jodełka z klubu Morka.
Opowiada: – Tradycja tych regat sięga 1970 r. Było to kilka lat po zawiązaniu się stowarzyszenia i powstania Morki. Najpierw przy budujących się Zakładach Rafineryjnych i Petrochemicznych zawiązała się sekcja żeglarska, stworzyli ją pionierzy budowy przemysłu petrochemicznego w naszym mieście. W 1963 roku Totalizator Sportowy zakończył budowę stanicy wodniackiej, gdzie najpierw powstały klub kajakowy, potem żeglarski i motorowy PTTK. Bo trzeba przyznać, że Polskie Towarzystwo Turystyczno-Krajoznawcze patronowało inicjatywom nakierowanym na turystykę. Morka specjalizowała się w turystyce wodnej poprzez swoje sekcje, a następnie kluby. Rozsławili nas kajakarze, którzy organizowali rejsy i spływy.",45. Regaty o Puchar Wrzosu Prezydenta Miasta Płocka - 2015 r. (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24896584,krakow-chce-zmian-w-ustawie-o-elektromobilnosci-apeluje-do.html",Kraków chce zmian w ustawie o elektromobilności. Apeluje do rządu,"Tworzenie stref czystego transportu w oparciu o normy emisji spalin, objęcie ograniczeniem wjazdu także mieszkańców - Kraków apeluje do rządu o pilne zmiany w ustawie o elektromobilności.","Pierwsza, i jak dotąd jedyna strefa czystego transportu na Kazimierzu istnieje dziś właściwie tylko na papierze. Po tym jak w marcu miejscy radni pod naciskiem lokalnych przedsiębiorców zliberalizowali zasady wjazdu do strefy, całkowicie wypaczono jej sens.
Eksperyment, który przeprowadził Kraków, pokazuje jednak, że błędy popełniono nie tylko na poziomie tworzenia lokalnych zasad. Aktywiści antysmogowi już dwa lata temu zwracali uwagę, że rządowa ustawa o elektromobilności, która dała możliwość tworzenia Stref Czystego Transportu (SCT), w praktyce będzie nieskuteczna.",Strefa czystego transportu ma Kazimierzu (JAKUB PORZYCKI),""" ?Odpowiedzialność samorządowca każe jednak zadbać, by te rygory mogły ich objąć najwcześniej pięć lat od uchwalenia przez radę gminy takiej strefy? ? podkreśla Majchrowski."" Jacek jako posiadacz hybrydowego lexusa nie widzi przeciwwskazań. Szkopuł w tym, że jakoś nic nie wskazuje na to by w ciągu 5 lat elektryczne samochody potaniały, tak by stać było na nie każdego kowalskiego, a nie prezydenta miasta.
Kraków - ulice tylko dla bogatych."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1643820.html",Zaczynają się targi zbrojeniowe,"0
Żeby zobaczyć sprzęt, jaki mają do dyspozycji Polacy stacjonujący w Iraku, nie trzeba wcale jechać na Bliski Wschód. Wystarczy odwiedzić Targi Kielce.","Replika obozu polskiej grupy sił pokojowych stacjonujących w Iraku będzie jedną z ciekawostek rozpoczynającego się jutro na terenach wystawienniczych Targów Kielce XI Międzynarodowego Salonu Przemysłu Obronnego.

Zwiedzający będą mogli obejrzeć m.in. wyposażenie campu oraz sprzęt i uzbrojenie polskiej jednostki.

W tym roku w MSPO weźmie udział 270 firm z 21 krajów. Ekspozycja zajmie ponad 13 tysięcy metrów kwadratowych i będzie największą w dotychczasowej historii.

Przez cztery dni oglądać będzie można sprzęt pancerny, lotniczy i obrony powietrznej, czyli sprzęt specjalistyczny dla wszystkich rodzajów wojsk oraz służb podległych MSWiA.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21283403,bitwa-o-druga-wojne-muzeum-w-gdansku-pokazalo-wystawe-nikt.html","Bitwa o drugą wojnę. Muzeum w Gdańsku pokazało wystawę, nikt z PiS nie przyszedł",W obecności historyków z kraju i zagranicy twórcy Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku pokazali po raz pierwszy wystawę stałą. Ministerstwo Kultury zignorowało wydarzenie,"– Dzień dobry, nazywam się Paweł Machcewicz, jestem dyrektorem Muzeum II Wojny Światowej.
Po tych słowach kilkaset osób zgotowało mu owację na stojąco. Był to wyraz poparcia dla starań Machcewicza o utrzymanie niezależności placówki.
Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku zaprezentowało w poniedziałek zaproszonym gościom wystawę stałą. Za tydzień zorganizowany zostanie dzień otwarty dla zwiedzających. Całe muzeum ma być ukończone za pięć tygodni.
 Czy tak się stanie? Rząd próbuje usunąć dyrekcję placówki i zmienić wystawę wzniesioną kosztem 50 mln zł, bo „nie odzwierciedla polskiej racji stanu”. Według wiceministra kultury Jarosława Sellina w muzeum „należy też stworzyć polską narrację historyczną”.",Czołg M4 Sherman 'Firefly' w malowaniu 24. Pułku Ułanów wchodzącego w skład polskiej 1. Dywizji Pancernej (BARTOSZ BAŃKA),". Ministerstwu BRAK Kultury- zignorowało wydarzenie. Czy ktoś widział kulturalnego BURAKA?-@@@-Ooo, usunięto, a napisałem tylko że: Mnie to lata czy szefem jest ktoś z PO czy PiSu, ale po co to muzeum? Czemu ma służyć? Kolejny potworek jak Muzeum powstania warszawskiego pokazujący jak pięknie umieramy? Znowu chcemy pokazywać naszą wyjątkowość, której świat nie chce dostrzec?-@@@-Prezes PiS nie pozwoli Prezydentowi wizytować Muzeum pod auspicjami ""Muzeum II Wojny Światowej"", zanim nie przeforsują połączenia z Muzeum Westerplatte. PiS-land swoją wyimaginowaną koncepcją innego przesłania i retrospekcji ekspozycji politycznej II Wojny Światowej uzurpuje sobie prawo do kreowania kolejnego zakłamania historii w/g wizji IPN podobnie jak roli Lecha Wałęsy w ""obaleniu komunizmu"".-@@@-Nikt z PiS nie przyszedł. I Bogu dzięki! Nie sądzę, żeby wśród antenatów czło-pisów dużo było obrońców Polski podczas IIWŚ.-@@@-Jest sala poświęcona udziale Piłsudskiego i Dmowskiego w Powstaniu Warszawskim? Mam nadzieję.-@@@-Ale jak ta wystawa wygląda ?-@@@-Nadprezes nie pozwolił, to nie przyszli.-@@@-Łomajgod! Dlaczego miałby tam przyjść ktoś z rządu?! Jeszcze by się czegoś, o zgrozo, nauczył!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12085810,Diabel_w_Karpnikach__Pedza_go_ludzie_i_wypedzic_nie.html",,"0
Wierni z Karpnik, małej wsi pod Jelenią Górą, żalą się i płaczą, że były już proboszcz zamienił ich życie w piekło. Od roku walczą, by odwołany już z funkcji duchowny opuścił zajmowaną przez siebie plebanię. Ksiądz z kolei uznał, że to oni są narzędziem w ręku szatana. I ściągnął do wsi egzorcystę","Karpniki to niewielka, licząca zaledwie 800 mieszkańców wieś na Dolnym Śląsku. Pięknie usytuowana w Sudetach Zachodnich, zaledwie kilkanaście kilometrów od Jeleniej Góry. Zbyt wielu atrakcji tu nie ma. Jest piękny XIV-wieczny zamek, od kilku lat własność prywatna, dlatego nie można go zwiedzać. Są wspaniałe plenery - kręcono tu sceny m.in. do ""Operacji Dunaj"" Jacka Głomba, a nawet jeden z odcinków telenoweli ""Życie na gorąco"". I jest stary barokowy kościół pw. św. Jadwigi. W ostatnią środę jego plebanię, nie pierwszy zresztą raz, pikietowała ponad setka mieszkańców spokojnej na co dzień wsi. Były wozy telewizyjne, radiowe, przedstawiciele mediów drukowanych i internetowych. W centrum wydarzenia ks. Marek Skolimowski, były już proboszcz parafii św. Jadwigi.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4009530.html",Demokraci idą na wojnę z Bushem,"0
Nie wojna w Iraku, ale sprawa zwolnienia ośmiu prokuratorów stała się niespodziewanie polem najcięższego starcia demokratycznego Kongresu z prezydentem Bushem.","Gdy w listopadowych wyborach Partia Demokratyczna przejęła większość w obu izbach Kongresu, wydawało się, że szybko zetrze się z Bushem w takich sprawach jak Irak, wysokość podatków czy uprawnienia prezydenta w wojnie z terroryzmem.

Zderzenie Demokratów z rzeczywistością było jednak twarde. W Senacie przegrali trzy głosowania, w których próbowali skrytykować plan wysłania do Iraku dodatkowych 20 tys. żołnierzy. W Izbie Reprezentantów Demokraci są tak ostro podzieleni w sprawie Iraku, że trudno im nawet uzgodnić proponowany termin wycofania wojsk z tego kraju.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18413641,kandydaci-pis-zobacz-kogo-posel-lipiec-zglosil-jaroslawowi.html","Kandydaci PiS. Zobacz, kogo poseł Lipiec zgłosił Jarosławowi Kaczyńskiemu","2
Udało nam się zdobyć prawie pełną listę nazwisk kandydatów na kandydatów PiS w wyborach do Sejmu w województwie świętokrzyskim.","Oto 28 z 32 nazwisk, jakie pełnomocnik PiS w województwie poseł Krzysztof Lipiec przedstawił centralnym władzom partii:



Paweł Barucha, prezes Świętokrzyskiej Izby Lekarskiej

Andrzej Bętkowski, poseł ze Skarżyska-Kamiennej

Bartłomiej Dorywalski, były burmistrz Włoszczowy, radny sejmiku

Zbigniew Duda, starosta ostrowiecki

Paweł Faryna, ratownik wodny, radny powiatu jędrzejowskiego

Grzegorz Forkasiewicz, wójt Rytwian

Krystyna Idzik, była wójt Sobkowa

Krzysztof Koniusz, lekarz, kierownik pogotowia w Pińczowie","Kielce 6.07.2015, konferencja prasowa PiS (Janusz Kędracki)","tak patrząc wstecz, to nasza historia ciągle przypomina o narodowych wzlotach i upadkach . Ostatnie 25 lat to duży skok cywilizacyjny , teraz za ten sukces trzeba odpokutować - pis i obecny episkopat to brzemię które wisi u szyi całego kraju. Jedyna nadzieja w tym że jak już dojdą do władzy to długo nie porządzą , narobią takiego gnoju że ze dwie kadencje będą mieli z czapy.-@@@-To ten pijak za kierownicą?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10196040,Tlumy_na_pogrzebie_13_letniej_Izy_Strzalkowskiej.html",Tłumy na pogrzebie 13-letniej Izy Strzałkowskiej,"0
Zamordowaną tydzień temu Izę pochowano w poniedziałek na cmentarzu komunalnym w Gdyni Karwinach.","W uroczystości uczestniczyło blisko dwieście osób - głównie krewni i znajomi rodziny. Przyjaciele, szkolni koledzy i koleżanki Izy zgodnie z życzeniem jej rodziców przyszli ubrani na biało. Część z nich niosła białe róże. Była też m.in. młodzież i trenerzy z klubu Energa Olimpia Gdynia, gdzie Iza grała w unihokeja. Nie brakowało mieszkańców Gdyni, którzy przyszli, by wyrazić w ten sposób solidarność z rodziną, która została dotknięta tragedią.

Fotoreporterów i dziennikarzy poproszono, by nie robili zdjęć w trakcie pogrzebu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23465648,swidnica-z-budzetu-miasta-przeznaczyla-7-5-mln-zl-na-zabytki.html","Świdnica z budżetu miasta przeznaczyła 7,5 mln zł na zabytki","7,5 mln zł Świdnica przeznaczyła z budżetu miasta na ratowanie zabytków. - W tym roku wydamy rekordową kwotę ponad 2 mln zł. Większość beneficjentów to wspólnoty mieszkaniowe - mówi prezydent miasta Beata Moskal-Słaniewska.","W 2014 r. na ratowanie zabytków przekazano 406 tys. zł, ale już w 2015 r. wartość dotacji wyniosła ponad cztery razy tyle. W 2015 roku udzielono dotacji 19 podmiotom na kwotę 1,83 mln zł. W 2016 roku dla 24 wnioskodawców wydatkowano z budżetu miasta 1,4 mln zł i niemal tyle samo w ubiegłym roku.
Teraz padnie rekord, bo Świdnica na ten cel zaplanowała 2,4 mln zł, które trafią do 19 wnioskodawców. – Większość beneficjentów to wspólnoty mieszkaniowe, którym trudno byłoby bez wsparcia podołać trudnym i wymagającym remontom, prowadzonych pod nadzorem konserwatora zabytków - mówi prezydent Świdnicy, Beata Moskal-Słaniewska.",Dzięki miejskiej dotacji blask odzyskała kamienica przy ul. Grodzkiej. (Materiały prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25007033,poszukiwania-dawida-zukowskiego-profilerka-mozliwe-ze-ojciec.html","Poszukiwania Dawida Żukowskiego. Profilerka: Możliwe, że ojciec pochował chłopca","Przy sprawie zaginięcia pięcioletniego Dawida Żukowskiego z Grodziska Mazowieckiego pracują setki policjantów - w terenie i zza biurka. Pomagają kryminolodzy, psychologowie śledczy, profilerzy. Rozmawiamy z Justyną Poznańską, która od lat współpracuje z polską policją przy najtrudniejszych sprawach.","W czwartek mija ósma doba poszukiwań pięcioletniego Dawida Żukowskiego. Policja wciąż przeczesuje okolicę wzdłuż trasy, którą pokonał ojciec Dawida w środę 10 lipca. Przesłuchano już kilkudziesięciu świadków – rodzinę, znajomych i kolegów z pracy Pawła Ż., ojca Dawida. Wiadomo, że dwukrotnie zeznawała w tej sprawie 32-letnia matka dziecka.
Kamil Siałkowski: Dziś cała Polska zadaje sobie pytanie: gdzie jest Dawid?
Justyna Poznańska, psycholog śledczy, profilerka: – Po tygodniu od zaginięcia chłopca szansa na znalezienie go żywego niestety drastycznie spada. Obawiam się, że w tym przypadku finał może okazać się tragiczny.",Poszukiwania Dawida Żukowskiego (Jacek Marczewski),"Jutro wywiad z jego wychowawczynia z przedszkola, a jutro z pania ze stolowki....

Ale bedzie sie klikac.... zadnych nowych faktow... ale podywagujmny... reklamodawcy beda zachwyceni...-@@@-W Czechach najwiekszy strajk od 30 lat- przeciw malwersacjom premiera, w Gruzji bunt orzeciw skorumpowanemu ministrowi, na swiecie generalnie susza,bida z wodą i jeden wielki smietnik, na ktorym za 20-30 lat nie bedzie dalo sie zyc. W Polsce, 9. gospodarce Europy i czterdziesto- milionowym kraju wszyscy szukaja Dawidka. Nosz ku#$a...-@@@-A kiedy to dla odnalezienia zaginionej osoby dorosłej, schorowanej, demencyjnej staruszki, czy dziecka zaangażowano takie środki? Kiedy, i w jakiej sprawie, delegowano tylu policjantów i żołnierzy, by we wsparciu ochotników penetrowali hektary łąk, pól i lasów, kilometry dróg lokalnych i autostrad, w tym, przy pomocy dronów i helikopterów? Kiedy tak się działo? I co spowodowało, że takie środki wykorzystano w tej konkretnej sytuacji dla odnalezienia 5-letniego chłopca, syna kazachskiego repatrianta i Rosjanki? I tylko, niech nikt nie stara się wmówić tego oklepanego banału, że chodzi o dziecko. ITAKA dysponuje przecież sporym archiwum osób przed laty zaginionych - w tym również dzieci, i do tej pory nieodnalezionych. Dlaczego ich tak nikt nie szukał?-@@@-Profilerka wyciąga niesamowite wnioski.
Jutro będzie instagramerka/influencerka.
Licznik wejść na stronę bije - po trupach do celu.-@@@-Bez sensu jest to, że gdyby ojciec zabił syna, to nie musiał by ukrywać ciała, jeżeli miał zamiar popełnić samobójstwo. To się nie klei. A jeżeli kochał dziecko, to nie podniósłby na niego ręki.-@@@-Zastanawia mnie jedno... czemu w ogóle nie pojawia się hipoteza, że przekazał komuś dziecko i np. zostało ono wywiezione z Polski...?-@@@-I po co tyle gadania.-@@@-Podsumowując, wiemy, że nic nie wiemy!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,17488379,Lukaszenka_gra_z_Kremlem_w_jednej_druzynie.html",Łukaszenka gra z Kremlem w jednej drużynie,"2
Nie wierzmy w niezależność Łukaszenki. Białoruski prezydent uzgadnia swą politykę wobec Zachodu z Władimirem Putinem - mówi związany z Kremlem politolog Kiriłł Koktysz.","Andrzej Poczobut: W ostatnich tygodniach nasiliły się kontakty Unii Europejskiej i Białorusi. Zachodni politycy coraz częściej przyjeżdżają do Mińska. To duży kontrast z sytuacją z minionych lat, kiedy Zachód bojkotował Łukaszenkę.

Kiriłł Koktysz: Mińsk stał się miejscem pertraktacji w sprawie konfliktu na Ukrainie. Najwyżsi rangą politycy europejscy odwiedzili więc Białoruś i spotkali się z Łukaszenką - najpierw ustępująca szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton, później kanclerz Niemiec i prezydent Francji. W tej sytuacji nazywanie Łukaszenki ""ostatnim dyktatorem Europy"" nie bardzo już im jest na rękę.",Władimir Putin i Aleksander Łukaszenka (RIA NOVOSTI / REUTERS / REUTERS),Janukowycz tez gral z Kremlem w jednej druzynie-@@@-opinia jak z nie tego świata w którym żyja Polacy. Rosja w ciągłym zwarciu z Zachodem
"https://wyborcza.pl/1,75399,9827476,Hitler_od_nas_oberwie.html",Hitler od nas oberwie,"1
Mój dowódca sam zastrzelił się ostatnim nabojem. Ja też chciałem się zabić, wyciągnąłem już zawleczkę z ostatniego granatu. Wtedy przed oczyma, jak żywa, stanęła mi mama. Taka smutna. Wstałem, podniosłem ręce. Popełniłem ciężkie przestępstwo - opowiada Lew Netto w 70. rocznicę ataku Niemiec na ZSRR","W niedzielę 22 czerwca poszliśmy z kolegami do fryzjera. Siedzimy w fotelach, a tu Mołotow przez radio mówi, że na nas napadli. Hura! Nareszcie wojna! A to zaczynała się dla mnie droga do jatki na froncie, obozu jenieckiego, a potem łagru i krwawo stłumionego powstania zeków w Norylsku.

Tego dnia 1941 r. 15-letni Lew Netto, kadet elitarnej szkoły artyleryjskiej, był na letnisku w podmoskiewskim Zwienigorodzie. Z radośnie bijącym sercem uważnie słuchał ludowego komisarza spraw zagranicznych Wiaczesława Mołotowa przemawiającego do ""obywateli i obywatelek Związku Radzieckiego"": - Dziś o czwartej rano, bez przedstawienia jakichkolwiek pretensji Związkowi Radzieckiego, bez wypowiedzenia wojny..."".",,Nie rozumiem: przeciez Zwiazek Radziecki byl panstwem powszechnej szczesliwosci. Jak to mozliwe ze ludzie ktorzy opowiadaja takie historie?
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24482502,wspolpraca-polonii-z-jakubiakiem-pod-znakiem-zapytania-kto.html","Współpraca Polonii z Jakubiakiem pod znakiem zapytania. ""Kto kogo bardziej potrzebuje?""","Marek Jakubiak deklaruje, że wciąż chce pomóc Polonii, ale drogi posła z klubem coraz bardziej się rozchodzą.","– Podtrzymuję. Chcę ratować Polonię, nawet jeśli miałbym ryzykować własnym biznesem – mówi „Wyborczej” Jakubiak.
Jeden z najbogatszych posłów i niedawny kandydat na prezydenta Warszawy pomoc Polonii zadeklarował w styczniu. Nie obiecał, że wesprze „Czarne Koszule” konkretnymi pieniędzmi, raczej będzie doradzał. – Zebrałem wokół tematu Polonii kilkunastu ludzi biznesu, wspólnie szukamy rozwiązania – tłumaczy dzisiaj.
Przy Konwiktorskiej przyjęto doniesienia z optymizmem. Kibice ucieszyli się, że klub ma szansę wyrwać się z przeciętności, a piłkarze, że w końcu odzyskają zaległe pensje (w styczniu pisaliśmy, że niektórzy nie dostają wynagrodzenia od września). Rozmowy – przynajmniej na tę chwilę – utknęły jednak w martwym punkcie.",Kandydat na prezydenta Warszawy Kukiz 15 Marek Jakubiak przyszłym sponsorem Polonii (FOT. KUBA ATYS),"Liczy na kiboli no bo nikt poważny tego pana nigdy nie poprze.Šmieszny stary narodowiec który tak się madruje w tv ze pusty śmiech ogarnia.zero wiedzy , tylko napuszona gęba-@@@-Antypatyczny typ. Tyle, że z pieniędzmi.-@@@-Pan Jakubik, to niestety człowiek, który za wszelką cenę (nawet utratę honoru i szacunku) chce w kaczy kuper wejść. Podejrzewam, że w jesiennych wyborach do parlamentu wystartuje z listy PIS."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23742986,amerykanski-zyd-oskarza-polska-policje-pobili-mnie-i-robili.html",Amerykański Żyd oskarża krakowską policję: pobili mnie i robili Sieg Heil. Policja zaprzecza,"Amerykański Żyd oskarża krakowską policję o pobicie po wizycie w synagodze na krakowskim Kazimierzu i wykonywanie nazistowskich gestów. Ta zaprzecza. - Mężczyzna był kompletnie pijany, miał problem z wydychaniem powietrza do alkomatu i zachowywał się agresywnie - wyjaśnia rzecznik małopolskiej policji.","O zdarzeniu, do jakiego doszło na krakowskim Kazimierzu, poinformował na swoim koncie na Twitterze Dov Hikind, radny z Nowego Jorku.
""Dziś w Krakowie Yaakov Gluck z Brooklynu był w synagodze [chodzi o synagogę przy ul. Miodowej - przyp. red.], kiedy został aresztowany przez dwóch policjantów, pobity i zatrzymany na osiem godzin"" - napisał kilka dni temu. W kolejnym tweecie dodał, że o całym zajściu powiadomi amerykański Departament Stanu.
Wedle relacji amerykańskiego polityka jego znajomy został skuty kajdankami, a „nieumundurowani policjanci” używali wobec niego nazistowskiego gestu „Sieg Heil”.",Policja (Fot. Jan Graczyński / Agencja Gazeta),"Gra obronną kartą antysemityzmu-pewnie szanowany tatko mu zalecił.-@@@-Nie jestem skłonny bezkrytycznie wierzyć w wersję ""pobitego"",ale....Policjantów powinno zaniepokoić ,że przez swoje udokumentowane działania relację czyni prawdopodobną. Będziecie coraz częściej zbierać owoce ślepego dudowłastwa ""władzy"", ochraniania i sympatyzowania z narodowcami, antysemitami, faszystami .Będziemy o tym pamiętać.Karma wraca.-@@@-Na dwoje babka wróżyła-@@@-SIEG, nie SEIG.-@@@-Zamiast pisać bzdury sprawdźcie kim jest młody gluck. Zapytajcie Pana Schudricha jaki wstyd robi gdzie się pojawi. Zwykły ćpun którego chroni tatuś"
"https://wyborcza.pl/1,75968,3312240.html",Polemika,"0
Andrzej Walicki w swym tekście nazywa mnie ""fundamentalistą rynkowym"", zarzuca ""socjaldarwinizm"" i ""wolnorynkowe doktrynerstwo"". Polemizuje z nim","Książka Davida Osta ""Klęska Solidarności. Gniew i polityka w Europie postkomunistycznej"" stała się dla profesora Andrzeja Walickiego pretekstem do ataku na polską transformację ustrojową, a zwłaszcza na ""liberałów"", których profesor czyni odpowiedzialnymi za wszelkie nieszczęścia, jakie spadły na nasz kraj w ostatnich latach. Walicki recenzując książkę Osta (""Jak robotników zdradziły elity"", ""Gazeta"" 08.04.2006) przyznaje, że z większością tez amerykańskiego politologa się zgadza, choć niektóre gotów byłby zniuansować. David Ost jest zwolennikiem ""trzeciej drogi"" pomiędzy nastawionym na rynek kapitalizmem a skoncentrowanym na celach państwa i rządzącej partii socjalizmem. Tego rodzaju poglądy uważam za utopijne i ze zdziwieniem przyjmuję ich aprobatę przez autora ""Dziejów komunistycznej utopii"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4283505.html",Zjazd szczecińskich Żydów,"0
Na Zamku od wczoraj wystawa Miny Gampel, malarki żydowskiej ze Szczecina, od lat mieszkającej w Stuttgarcie. To jedno z pierwszych wydarzeń II Szczecińskiego Zjazdu Emigracji Żydowskiej Reunion 2007.","Przyjechało blisko 250 osób. Na pierwszy zjazd cztery lata temu stawili się przede wszystkim ci, którzy wyemigrowali w 1968 r. Na obecnym jest wielu, którzy wyemigrowali w latach 50. Nierzadko przywieźli ze sobą dzieci i wnuki.

- Wielu z nich odwiedza Szczecin po raz pierwszy od wyjazdu - mówi Róża Król, szefowa szczecińskiego oddziału Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Żydów, spiritus movens imprezy. - Wielu słabo mówi po polsku, bo w domu mówiło się w języku żydowskim, w szkole byli dopiero w drugiej, trzeciej klasie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19342277,trasa-w-z-tablice-juz-informuja-za-ile-przyjedzie-tramwaj.html",Trasa W-Z. Tablice już informują za ile przyjedzie tramwaj,"5
W weekend uruchomiono dynamiczny system informacji pasażerskiej. Tablice wyświetlają już nie tylko rozkładowe czasy odjazdów tramwajów, ale informują za ile rzeczywiście podjadą one na przystanek.","System sterowania ruchem został uruchomiony na początku grudnia. Nie działał jednak jak należy. W pierwszym tygodniu na drogach tworzyły się jeszcze większe korki niż zwykle, a wiele tablic informacyjnych wyświetlało napis: ""test systemu"".

Tramwaje i autobusy z GPS

Elektroniczne rozkłady jazdy zamiast podawać rzeczywisty czas przyjazdu tramwaju na przystanek podawały czasy rozkładowe. Nie we wszystkich pojazdach były bowiem zamontowane urządzenia GPS.

- W weekend uruchomiliśmy już system dynamicznej informacji pasażerskiej - mówi Grzegorz Nita, dyrektor Zarządu Dróg i Transportu. - Jeśli tramwaj jedzie zgodnie z planem na tablicach wyświetlają się godziny rozkładowe. Gdy jest jakaś zmiana, pojawia się czas za ile podjedzie on na przystanek - tłumaczy.",Tablica informacyjna na trasie W-Z (Piotr Wasiak),"Pan Nita chyba tradycyjnie ""zapomniał"" powiedzieć, że nie wszystkie tablice działają tak jak powinny. Pokazują tylko godziny przyjazdu według rozkładu. Są też takie tablice które wcale nie działają. Czy można odebrać coś co nie działa tak jak powinno? Jak widać według Nity można. Przecież za to płaci podatnik, więc kto by się przejmował. Najważniejsze żeby wykonawca był zadowolony, prawda ?-@@@-Niebywałe!!!!! Działa coś, co powinno działać 1,5 m-ca temu i za co przeciętny podatnik złożył się na łączną kwotę 80 mln zł. Czy wdzięczni łodzianie mają iść w marszu dziękczynnym pod siedzibę ZDIT? Mamy rzucać kwiaty czy wznosić pieśni ku chwale Nity i Hanki? W dodatku piszecie półprawdę, bo wiele tablic jest nieczynnych.-@@@-A kilka dni temu na tablicy przy Gdańskiej, umieszczonej 50 metrów od przystanku tramwajowego 15 (!) Gdańska-Zielona, wyświetlały się godziny odjazdów autobusów 60, 60A i 60B-@@@-Biletomaty w autobusach to jakaś masakra, chłopak zdaje się z Ukrainy prosił mnie o pomoc, bo chciał kupić bilet, na ekranie dotykowym wybierał bilet wrzucał złotówkę, po czym otwór wlotowy się blokował i nie przyjmował kolejnych monet, po ponownym wyborze biletu na ekranie otwór na moment się odblokowywał i pożerał kolejną złotówkę i tak kilka razy, ani nie wydrukował biletu, ani nie zwrócił monet. Nie ma nawet opcji zwrotu monet czy rezygnacji z zakupu, ani licznika odliczającego brakującą kwotę.-@@@-Super sposób na to aby ""wszystkie tablicy działały"" to...zdemontowanie kiedyś działających tablic. Na przystanku Kościuszki-Zielona właśnie tablicy nie ma więc nie ma problemu że coś źle pokazuje albo jest niewłączona. Oczywiście może się zepsuła, ale w takim razie naprawa trwa już kilka tygodni."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18817008,wtorek-z-przelotnym-deszczem-rzadem-i-dniem-prostaty-pogoda.html","Wtorek z przelotnym deszczem, rządem i dniem prostaty [POGODA]","0
Ciepło, coraz cieplej, ale wciąż nie do końca słonecznie. Złota polska jesień idzie do nas od paru dni, ale wciąż jeszcze nie do końca doszła. Dojdzie do nas natomiast dzisiaj rząd - w Białymstoku odbędzie się jego wyjazdowe posiedzenie. Dzisiaj na całym kontynencie obchodzimy także Europejski Dzień Prostaty.","Centralne Biuro Prognoz Meteorologicznych zapowiada w dzień zachmurzenie duże z większymi przejaśnieniami. Przed południem przelotne opady deszczu. Temperatura maksymalna od 20°C do 23°C. Wiatr słaby, okresami umiarkowany, południowy i południowo-zachodni.

Imieniny 15 września obchodzą: Albin, Dolores, Ekhard, Eutropia, Filotea, Filoteusz, Jakert, Jeremi, Jeremiasz, Kamil, Katarzyna, Maria, Nicetas, Nikomedes, Roland, Teodor i Walerian. Solenizantom życzymy wszystkiego najlepszego. Przypominamy też o obchodzonym dzisiaj na całym kontynencie Europejskim Dniu Prostaty, ustanowionym przez Europejskie Towarzystwo Urologiczne w 2006 roku.",Deszcz (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2132083.html",Policja zatrzymała grupę wyłudzającą kredyty,"0
Wyłudzili z banków blisko milion złotych. W ręce policjantów trafiła we wtorek cała szajka: bankowcy i ich klienci. Wśród nich Kazimierz J. wraz z rodziną, znana postać w jarosławskim półświatku","Kazimierz J. został zatrzymany wczoraj rano przez policjantów z Centralnego Biura Śledczego. W kajdankach z domu wyszli także jego żona Irena i syn Krzysztof. Nie koniec na tym. W sumie funkcjonariusze zatrzymali aż siedemnaście osób: osiem to pracownicy banków, reszta ich ""klienci"".

- Mogę jedynie potwierdzić, że realizujemy sprawę wyłudzeń kredytów na dużą skalę - mówi Włodzimierz Woźniak, naczelnik rzeszowskiego CBŚ.

O Kazimierzu J. stało się głośno dwa lata temu. W ośrodku należącym do jego rodziny w Hamerni bawili się prominentni podkarpaccy sędziowie. Podczas świętowania imienin utopił się tam sędzia Andrzej K.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7655245,Pan_Bog_tez_czasem_daje_nam_klapsy.html",Pan Bóg też czasem daje nam klapsy,"0
Dla mnie jako chrześcijanina największym autorytetem jest Pismo Święte - Stary i Nowy Testament. I to w każdej dziedzinie. Jeśli chodzi o życie rodzinne, Biblia wyraźnie mówi, że gdy trzeba, dzieci należy karcić - mówi Paweł Bartosik*, pastor Ewangelicznego Kościoła Reformowanego w Gdańsku","Aleksandra Kozłowska: Na czym polega akcja ""RatujmyDzieci.pl""?

Paweł Bartosik: Jest to inicjatywa naszych kalwińskich - Ewangelicznych Kościołów Reformowanych w Polsce. Chcemy wyrazić publiczny sprzeciw wobec rządowego projektu zmiany ustawy o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie. Nie zbieramy podpisów przeciwko ustawie - robi to już strona stowarzyszenia Rzecznik Praw Rodziców, ale chcemy naszym głosem wesprzeć wszystkich tych, którzy protestują.

Co się wam nie podoba w tej ustawie?",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23234189,wybierasz-samolot-i-kupiles-bilet-sluzby-sprawdza-z-kim-i.html","Wybierasz samolot i kupiłeś bilet? Służby sprawdzą, z kim i dokąd lecisz","W Sejmie przyjęto projekt ustawy, która zmusi linie lotnicze do przekazywania straży granicznej informacji o pasażerach polskich lotnisk. Pogranicznicy otrzymają dane 30 mln ludzi roczne i będą mogli je przekazywać policji, prokuraturze czy ABW.","„Rada Ministrów przyjęła projekt ustawy zwiększającej bezpieczeństwo pasażerów linii lotniczych” – podało w czwartek MSWiA.
To resort przygotował projekt ustawy o przetwarzaniu danych dotyczących przelotu pasażera – danych PNR (ang. passenger name records). Wkrótce zostanie skierowany do Sejmu. W maju stanie się prawem i pod groźbą wysokich kar zmusi linie lotnicze do przekazywania straży granicznej danych o wszystkich pasażerach korzystających z polskich lotnisk.
– Dotąd służby mogły zażądać danych kogoś podejrzewanego o popełnienie przestępstwa. Teraz dostaną dostęp do wszystkich danych, by je analizować i wyłapywać potencjalnych podejrzanych. Nad ich wykorzystaniem nie będzie realnej kontroli – mówi Wojciech Klicki z fundacji Panoptykon.
Więcej w tekście Łukasza Woźnickiego na Wyborcza.pl",Port lotniczy Zielona Góra-Babimost (Arch. UM WL),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1895940.html",Co na to Ewa Lewicka b. pełnomocnik rządu ds. reformy,0,"Nie znam zarzutów, bo mi ich nie przedstawiono. Prokuratura nie poinformowała mnie, że akt oskarżenia dotarł już do sądu. Mogę komentować tylko to, co przekazują media. W trakcie śledztwa przekazałam wystarczające dowody na to, że informowałam radę Ministrów o opóźnieniach związanych z reformą emerytalną. I to właśnie ze względu na moje ostrzeżenia Rada Ministrów przedłużyła o pięć i pół miesiąca wejście w życie tych przepisów, które dotyczyły przesyłania składek do funduszy emerytalnych. Prokuratura twierdzi, że zadeklarowałam, iż do końca lutego 1998 r. ZUS i generalny realizator inwestycji otrzymają ""stabilne projekty aktów prawnych"" dotyczące reformy systemu. Ja mogłam złożyć takie zapewnienie jeśli chodzi o przygotowanie przez rząd takich projektów, bo przecież nie byłabym w stanie zagwarantować, aby parlament w określonym czasie przyjął te ustawy. Nie mam na to wpływu. I taki był sens mojej wypowiedzi. Są stenogramy z moimi wypowiedziami, ale niestety prokuratura woli opierać się na zeznaniach świadków, a nie stenogramach. Dodam jeszcze, że ZUS doskonale te wszystkie projekty znał, bo one powstawały w ZUS-ie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17257754,Satanisci_storpedowali_rozdawanie_uczniom_Biblii_.html",Sataniści storpedowali rozdawanie uczniom Biblii. Wystąpili o zgodę na rozdawanie broszurki o satanizmie,"9
OTO WŁAŚNIE AMERYKA. Świątynia Szatana, która zaatakowała najpierw tablice Mojżeszowe w Oklahomie, tym razem uderzyła na Florydzie. I wygrała bitwę o religijną neutralność tamtejszych szkół","Gniew nowojorskiej Świątyni Szatana wywołał wyrok wydany w hrabstwie Orange na Florydzie we wrześniu zeszłego roku. Sąd zezwolił, żeby kościoły i organizacje chrześcijańskie rozdawały Biblię w tamtejszych szkołach publicznych. Było to dość kontrowersyjne, bowiem w Ameryce obowiązuje separacja religii i państwa - taki zwrot znajduje się w listach jednego z ojców narodu Thomasa Jeffersona. W konstytucji USA nie ma explicite owej separacji, ale jej pierwsza poprawka stanowi: ""Kongres nie ustanowi ustaw wprowadzających religię lub zabraniających swobodnego wykonywania praktyk religijnych..."".",Fot. 123RF,"""Było to dość kontrowersyjne, bowiem w Ameryce obowiązuje separacja religii i państwa."" I zapewne dlatego w szkołach uczy się kreacjonizmu, a prezydent podczas zaprzysiężenia trzyma dłoń na Biblii.-@@@-""... władze nie mogą faworyzować jednej religii kosztem drugiej. Są tylko dwie możliwości .."". Oj, jest jeszcze trzecia możliwość - można uznać, że Kościół Latającego Spaghetti Potwora nie jest religią. Tak jak u nas. Tyle tylko, że w USA ciut trudniej ignorować wyroki sądów.-@@@-""albo zgodzić się na absurdalne pomniki Bafometa i Potwora Spaghetti."" Wypraszam sobie. Moze i o potworze spagetti moza dyskutowac to Bafomet jest z tej samej ksiazki z ktorej jest Mojzesz czy Jezus.-@@@-Przednie!!! (znaczy - czuję się zafrapowana :D)"
"https://wyborcza.pl/1,155287,9100236,Chinczycy_buduja_Polske.html",Chińczycy budują Polskę,"2
Polak mieszkający za granicą zajmuje się najczęściej sprowadzaniem zagranicznych produktów do Polski, Chińczycy za granicą postępują odwrotnie - importują chińskie towary do swojego nowego kraju","Czuję się jak w Azji, chociaż to tylko kilkanaście minut jazdy od Warszawy. Przy wjeździe dostaję bilet parkingowy z chińskimi znaczkami, na workach z ubraniami kilku Chińczyków pali papierosy, a co chwila mijają mnie ludzie na hulajnogach. Niektóre hulajnogi mają przymocowaną drutami deszczułkę, żeby można było przewozić paczki.

Jestem w polskiej stolicy Chin - Wólce Kosowskiej. Gigantyczne targowisko z ubraniami, butami, bielizną, sprzedaż głównie hurtowa.

- Nihao - witam się chińskim ""dzień dobry"" z Felixem Wangiem z zarządu spółki GD Polska administrującej targowiskiem. Pytam o pracujących tu chińskich sprzedawców. Wcześniej z biura dostałem taką charakterystykę: ""ostrożni, pracowici, zamknięci w sobie, nieufni"".",,"Ach, co za sielanka. Jaki idylliczny obraz Chińczyka w Polsce, zwłaszcza w Wólce Kosowskiej. Czytając ten artykuł o mało co nie uwierzyłem w przedstawiony obraz, gdyby nie fakt, że mieszkam w pobliżu tej ""sielanki"". Jakoś nikt nie zauważa, że 50% towaru to podróby markowych producentów, a pozostałe to tandeta, którą Chińczycy ze śmiechem sprzedają dumnym. a może raczej durnym Polakom. Niestety w dalszym ciągu żyję w kraju gdzie łatwiej kraść cudzoziemcowi, niż żyć uczciwie Polakowi.-@@@-Rzeczywiście sielanka. Mądry inaczej dziennikarz powinien starac się choć w przybliżeniu ocenić, ile setek tysięcy miejsc pracy znikło w Polsce od czasu, gdy chinczycy zaczęli przemycać warte miliardy, nie miliony złotych towary i sprzedawać je bez podatku, faktur, cła i akcyzy. Transporty kontenerów, w którym zamiast zadeklarowanych 500set kurtek jest 10 000 sztuk, 100krotne zaniżanie wartości towaru, nielegalny transfer kasy za granicę to norma.Pamiętacie kierowniczkę w oddziale alior banku, ktora przelala za granicę PÓŁTORA MILIARDA ZŁOTYCH w 4 lata?Wietnamczycy z wólki nosili jej walizki banknotów .Nawet nie stracila pracy, bo powiedziała , ze miała błąd w systemie i dlatego nikogo nie zawiadomiła.Polska traci wpływy do budżetu, miejsca pracy, wydajemy na zasiłki.Zyskują chińczycy i inni azjaciZczego się tu do cholery cieszyć?"
"http://wyborcza.pl/1,75398,12314846,Patriarcha_Cyryl__Przedstawiciele_obydwu_narodow_powinni.html","Patriarcha Cyryl: Przedstawiciele obydwu narodów powinni wypowiedzieć słowo ""wybacz""","0
Rosyjska Cerkiew i polski Kościół katolicki są gotowe wybaczyć grzechy przeszłości i wezwać swoje narody do pisania nowej karty historii - mówił patriarcha Wszechrusi przed wizytą w Polsce dziennikarzom Polskiego Radia i TVP","Zwierzchnik rosyjskiej cerkwi prawosławnej przyjeżdża do Warszawy w czwartek o 13. Dzień później razem z przewodniczącym Episkopatu Polski abp Józefem Michalikiem ma podpisać wspólny apel o pojednanie polsko-rosyjskie.

- Patriarcha Moskwy i Wszechrusi nigdy nie odwiedzał Polski. Już ten fakt nadaje tej wizycie wielkiego znaczenia - podkreślał Cyryl w rozmowie z dziennikarzem Polskiego Radia. - W wielowiekowej historii naszych państw było wiele bólu, ale i wiele radości. Trzeba zmienić ton stosunków między naszymi państwami i narodami.",Patriarcha Cyryl (Fot. Anatolii Stepanov / Reuters),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,193788.html",Sąd Lustracyjny wszczął pierwszy w Polsce proces przeciwko szefowi publicznych mediów,"0
Rzecznik interesu publicznego oskarżył prezesa Radia Koszalin o kłamstwo lustracyjne. Pozwany twierdzi, że jest niewinny.","O kłamstwo lustracyjne oskarżył rzecznik interesu publicznego prezesa należącej do skarbu państwa spółki akcyjnej Radio Koszalin SA. Pozwany twierdzi, że jest niewinny.

Barbara Trębska, rzecznik warszawskiego Sądu Apelacyjnego, któremu podlega Sąd Lustracyjny, poinformowała, że o wszczęciu procesu zadecydował na niejawnym posiedzeniu trzyosobowy skład orzekający. Odmówiła podania danych oskarżonego.

- Będzie je można ujawnić dopiero wtedy, kiedy otrzyma sądowe postanowienie o wszczęciu procesu - powiedziała.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22736372,platforma-obywatelska-wybrala-wladze-do-gry-weszli-mlodzi.html",Platforma Obywatelska wybrała władze: wygrali faworyci. Do gry weszli też młodzi,"Członkowie Platformy Obywatelskiej po raz pierwszy wskazali władze miejskie i regionalne w wyborach bezpośrednich. Zazwyczaj wygrywali faworyci. Wpływ na partię uzyskali też młodzi politycy, m.in. Agnieszka Pomaska i Aleksander Miszalski.","W poprzednich wyborach głos mieli wyłącznie delegaci wskazani przez poszczególne koła partii. Tym razem Platforma wprowadziła wybory bezpośrednie, a głosować mógł każdy członek PO, który opłaca składki.
Na Pomorzu szefem regionu został poseł Sławomir Neumann, który był jedynym kandydatem na to stanowisko. W Gdańsku pewnie zwyciężyła Agnieszka Pomaska.
Na Śląsku do wyboru było dwóch kandydatów: marszałek województwa Wojciech Saługa pokonał prezydenta Świętochłowic Dawida Kostempskiego. Saługa to doświadczony samorządowiec i polityk, wcześniej był m.in. radnym i wiceprezydentem Jaworzna, senatorem i posłem.","Krajowa Konwencja Platformy Obywatelskiej. Przewodniczący Grzegorz Schetyna, Łódź 21.10.2017 (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta)","Z dwoma wyjątkami sami mężczyźni. Pod względem równouprawnienia i parytetów PO bardziej przypomina ugrupowanie Ajatollahów z Iranu czy jakąś inną wahabicką organizacje niż współczesną partię polityczną-@@@-Jak patrzę na mordę tego kajdaniarza Schetyny i ten chytry uśmieszek to słabo mi się robi. Przepraszam za język ale nie ma mowy żebym zagłosował na PO. Myślę że nie jestem sam.-@@@-Cóż z tego, skoro do 2020 roku dowodzi Grzegorz ""zniszczę cię"" Schetyna, skręcający na prawo.-@@@-W mojej ocenie, czas przerasta p. Schetynę z jednej strony, z drugiej nadmierne aspiracje
i gotowość w związku z tym, do poświęcenia nawet Polski.
Na marginesie, tak długo będzie kombinował, aż zaskoczy go, wynik wyborczy.-@@@-Szkoda, że w Łodzi przegrał Grabarczyk-@@@-Na PO Miszalskiego i Pomaskiej chętnie bym zagłosował. Nie splugawili się jak dotąd włażeniem do doopy biskupom, w przeciwieństwie do wielu swoich starszych kolegów i koleżanek.-@@@-To, że rządzi Kaczyński i Ziobro jest winą PO. Bali się, albo mieli jakiś interes w tym, żeby tych dwóch nie postawić przed Trybunałem Stanu. Z tego wynika, że za NISZCZENIE kraju jest odpowiedzialna również PO!-@@@-Pani Lubnauer zastąpiła Ryszarda Petru i sondaże skoczyły o 3%,
a w PO?
- wciąż idzie Grześ przez Wieś i worek pisku niesie.
Grześ się uśmiecha, a z worka piasek ucieka, ale się cieszy bo to on trzyma worek.
Szkoda."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7890121,Jaroslaw_Kaczynski_juz_wygral_wybory.html",Jarosław Kaczyński już wygrał wybory,"0
Wyborczy przegląd prasy katolickiej","Tu kampania na całego: ks. Ireneusz Skubiś, naczelny ""Niedzieli"", chciałby, żeby ""zwyciężył patriotyzm, a nie konformizm, który nie pozwala identyfikować się z Ojczyzną, z naszą kulturą, historią, racją stanu"". Ks. Skubiś wziął sobie do serca nauki Benedykta XVI i Jana Pawła II, by księża nie agitowali, dlatego we wstępniaku jedynie dyskretnie podpowiada, kto powinien zostać prezydentem, żeby owe wartości faktycznie zatriumfowały. I kto rozumiał, że ""my nie powinniśmy padać na kolana"". ""Rozumiał to dobrze Prezydent Kaczyński. Jemu nie było obojętne, jaka będzie Polska, jaki będzie jej głos. Trzeba to wiedzieć i głosować na ludzi jemu podobnych"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9094567,Pozycz_pieniadze_u_studenta.html",Pożycz pieniądze u studenta,"0
Studenci Uniwersytetu Ekonomicznego dzięki dotacji z Unii Europejskiej stworzyli portal, kojarzący osoby mające pieniądze z tymi, którym gotówki brakuje","Napent: - Jestem młodym studentem ASP. Studiuję obecnie na dwóch kierunkach, z czego jeden pochłania mi dosyć duże kwoty, dostaję regularnie pieniądze i dorywczo pracuję, tylko po prostu ilość środków ogranicza moje działanie. Przy długim okresie spłaty nie będę miał żadnych problemów z oddaniem pożyczonej kwoty.

Karola: - Chciałabym pójść od tego semestru na studia podyplomowe. Jednak właśnie jestem w trakcie otwierania własnej firmy i nie bardzo mam pieniądze na to. A jak odłożę to, to pewnie nigdy na nie nie pójdę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,6519730,__Michel_Houellebecq__Biografia____Demonpion__Denis.html","""Michel Houellebecq. Biografia"" - recenzja Krzysztofa Vargi. Poszerzenie pola obciachu","0
Z francuskiej biografii Houellebecqa dowiemy się sporo o kulisach jego kariery, ale nie tego, na czym polega fenomen jego pisarstwa","Michel Houellebecq. Biografia

Denis Demonpion

przeł. Magdalena Kowalska i Anastazja Dwulit

PIW, Warszawa

Książki Michela Houellebecqa w formie ebooków są dostępne w Publio.pl >>




Jest coś niestosownego w czytaniu biografii żyjącego pisarza. Z jej pisaniem mniejszy problem, bo autor ma tu do załatwienia jakieś interesy - podczepić pod cudzą sławę, przy okazji zarobić co nieco, rzadziej kryje się za tym żądza dokonania dogłębnej egzegezy twórczości artysty. Gdy rzecz tyczy zmarłego klasyka, niestosowność lektury jest niewspółmiernie mniejsza. Cokolwiek by wyprawiali Flaubert z Balzakiem, naszego podniecenia już nie wzmogą. Kiedy jednak zaglądać zaczynamy do kieliszka i bielizny pisarza żyjącego, czytamy jego korespondencję i dowiadujemy się, co kto i komu o nim nieprzyjemnego powiedział, sprawy nabierają tabloidowych kolorów. Szczególnie gdy mamy do czynienia z celebrytą literatury, gdy przedmiotem sekcji żyjących zwłok staje się najgorętsze dziś nazwisko literackie.",Michel Houellebecq (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23063777,sen-nenada-bjelicy-a-w-nim-lech-poznan-strzelil-gola-na-wyjezdzie.html","Sen Nenada Bjelicy, a w nim Lech Poznań strzelił gola na wyjeździe","- Śniło mi się, że strzeliliśmy gola na wyjeździe. Problem w tym, że to ja zdobyłem tę bramkę - śmieje się trener Lecha Poznań Nenad Bjelica przed niedzielnym meczem z Koroną Kielce. To ważny sen, bo Kolejorza ogarnęła niemoc, nie wygrał na boisku rywala od pół roku!","Od czasu, gdy Lech ostatni raz przywiózł komplet punktów z wyjazdu (20 sierpnia wygrał z Termalicą 3:1), dwa razy zmieniła się pora roku – lato przeszło w jesień, a jesień zmieniła się w zimę, Sejm wprowadził zakaz handlu w niedziele, a w Poznaniu zamknięto najstarszego McDonalda. Wyjazdowa niemoc poznaniaków trwa już 189 dni. – Nigdy nie przeżyłem tak długiej serii bez wygranej – nie kryje pomocnik Kolejorza Mario Situm. – To nie jest kwestia presji, z którą sobie nie radzimy. Chcemy wygrywać, ale liga polska jest pod tym względem szczególna, tu naprawdę każdy może wygrać z każdym. Ważne jednak, żebyśmy na wyjazdach nie przegrywali – uważa chorwacki skrzydłowy.",Trener Nenad Bjelica był bardzo dobrym piłkarzem (PIOTR SKÓRNICKI),"To faktycznie byłby niezły wyczyn, gdyby Lech Bielicy strzelił coś na wyjeździe, ale ponoć sny spełniają się a rebours :)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3564100.html","W Grzybowie dobiegł końca obóz ""Budujemy mosty""","0
To nie był zwykły wakacyjny obóz. Przez dziesięć dni w siedzibie Stowarzyszenia Ekologiczno-Kulturalnego ""Ziarno"" w Grzybowie mieszkali razem, jedli, pracowali i bawili się młodzi ludzie, których pozornie dzieliło wszystko: pochodzenie, doświadczenia, religia.","Grzybów to miejscowość za Słubicami. Gdy do niej wjedziecie, pierwsza rzecz, jaka rzuci się wam w oczy, to pokaźny drewniany dom w intensywnym kolorze błękitu. Dalej jest duże podwórze i murowany budynek, dla odmiany żółty, z ekologiczną piekarnią na dole. Na górze znajduje się obszerna świetlica, siedziba niezliczonej liczby warsztatów, spotkań, koncertów i kursów. To właśnie Ziarno - Stowarzyszenie Kulturalno-Ekologiczne, którego motorem jest Ewa Smuk-Stratenwerth.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,25545173,ja-musze-wygrywac-radoslaw-sobolewski-odmienil-oblicze-wisly.html","""Ja muszę wygrywać"". Radosław Sobolewski odmienił oblicze Wisły Płock, zaskoczył ekspertów","- To była bardzo dobra runda i nie ma prawa być innej oceny. Proszę mi wierzyć, kiedy przejmowałem zespół, była w nim grobowa atmosfera. Pożegnanie z trenerem Leszkiem Ojrzyńskim odbiło się smutkiem, piłkarze byli z nim zżyci. Wisła po czterech kolejkach miała tylko punkt, dziś ma ich 30 - podkreśla szkoleniowiec Wisły Radosław Sobolewski.","Wygraną u siebie z mistrzem Polski Piastem Gliwice (2:1) piłkarze Wisły zakończyli pierwszą część sezonu. Dużo w tym czasie się działo w klubie. Po tym, jak trener Leszek Ojrzyński z powodów osobistych odszedł z Wisły Płock, klub zatrudnił Radosława Sobolewskiego.
Wisła miała wtedy zaledwie punkt. W debiucie trener Sobolewski zmierzył się z... Piastem. I choć w Gliwicach przegrał 0:1, w dwóch kolejnych spotkaniach ligowych poprowadził zespół do zwycięstwa z Pogonią Szczecin i ŁKS-em – oba spotkania kończyły się wynikiem 2:1. Wisła zaczęła wydostawać się z dołów tabeli, ale nikt się nie spodziewał, że w Lubinie przegra aż 0:5.","Radosław Sobolewski, trener Wisły Płock (Fot. Tomasz Niesluchowski / AG)",
"https://wyborcza.pl/7,166575,25182538,zgnoic-niepelnosprawnych-bo-protestuja.html",Zgnoić niepełnosprawnych. Bo protestują,"""To samo łajdactwo co owsiakowe plemię"", czyli rodzice i niepełnosprawne dzieci w Sejmie","PiS i sympatyzujący z nim internetowi hejterzy wobec swoich przeciwników są bezwzględni. Przed rokiem
kampania nienawiści osiągnęła jednak poziom, na który nikt wcześniej nie zszedł – obiektem hejtu stały się osoby z niepełnosprawnościami i ich rodzice. Bo ośmielili się domagać realizacji obietnic danych im
przez posłów PiS przed wyborami.
Kiedy w kwietniu 2018 r. grupa rodziców z niesamodzielnymi dorosłymi dziećmi rozpoczęła protest w Sejmie, rządząca partia starała się zażegnać konflikt kolejnymi obietnicami. Spełniła też jeden z postulatów,
ten tańszy: podniosła rentę socjalną dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji z 745 do 878 zł na rękę.",Najgorszy - jak wspominali uczestnicy ubiegłorocznego protestu - był hejt w mediach (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja GAzeta),"Osoby protestujące w sejmie, zarówno ""dzieci"" jak i ich rodzice, to dla mnie bohaterowie. Rząd upokorzył tych najbardziej bezbronnych. Niezłomni politycy PiS wykazali się odwagą walcząc z osobami niesamodzielnymi i ich opiekunami. Wstyd !!!-@@@-Warto poszukać w Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Przecież farmy trolli szczują nie tylko w Ministerstwie ""Sprawiedliwości"" - takie same kampanie pisowcy prowadzili w sprawie nauczycieli, lekarzy, rezydentów, pielęgniarek.... Najwyraźniej w każdym pisowskim ministerstwie działają brygady takich ""Emilii"", utrzymywanych z pieniędzy podatnika.-@@@-Ponownie pytam: dlaczego rodzicom tych niepełnosprawnych PiS nie dał świadczenia jako pierwszym, jeszcze przed świadczeniem dla zdrowych dzieci?
Odpowiem sam: bo z ich strony można liczyć na mniejszą ilość wyborczych głosów.
CYNICZNA OBŁUDA!-@@@-Wylądują kiedyś po tamtej stronie, to zrozumieją.-@@@-Przeżyłam 20 lat z niepełnosprawnym mężem. Nie życzę nikomu. I dobrze byłoby uświadomić sobie, że niepełnosprawność może dotknąć każdego. Także hejtującego osiłka!-@@@-Tak sie dzieje,kiedy osmieli sie swolocze.One nie wiedza,czy do koncaswojego marnego zycia beda sprawne... Nikt tego nie wie :(-@@@-Niech przypomne co mowili politycy Pi$ podczas strajku pielegniarek:
- pielegniarki działają na szkodę pacjentow;
- protestują tylko osoby zdemoralizowane,
- protest jest ?polityczny?, inspirowany lub wykorzystywany przez ?totalną opozycję?;
- dyskredytowali liderow protestu, oskarżając o podburzanie reszty;
- wmawiali, że protestuje mała, zrewoltowana grupka, a nie całe środowisko;
- przypisywali protestującym niskie pobudki (?chodzi tylko o kasę!?).

Podczas protestu rezydentow:
- rezydenci działają na szkodę pacjentow;
- protestują tylko osoby zdemoralizowane,
- protest jest ?polityczny?, inspirowany lub wykorzystywany przez ?totalną opozycję?;
- dyskredytowali liderow protestu, oskarżając o podburzanie reszty i wystawne zycie (wolontariat w strefie wojny to luksusowe wakacje, a puszki pasty z oliwek to kawior);
- wmawiali, że protestuje mała, zrewoltowana grupka, a nie całe środowisko;
- przypisywali protestującym niskie pobudki (?chodzi tylko o kasę!?).

Podczas protestu niepelnosprawnych:
- rodzice osob z niepelnosprawnoscia działają na szkodę dzieci;
- protestują tylko osoby zdemoralizowane,
- protest jest ?polityczny?, inspirowany lub wykorzystywany przez ?totalną opozycję?;
- dyskredytowali liderow protestu, oskarżając o podburzanie reszty i wykorzystywanie dzieci;
- wmawiali, że protestuje mała, zrewoltowana grupka, a nie całe środowisko;
- przypisywali protestującym niskie pobudki (?chodzi tylko o kasę!?).

Podczas protestu rolnikow:
- rolnicy działają na szkodę kraju;
- protestują tylko osoby zdemoralizowane,
- protest jest ?polityczny?, inspirowany lub wykorzystywany przez ?totalną opozycję?;
- dyskredytowali liderow protestu, oskarżając o podburzanie reszty;
- wmawili, że protestuje mała, zrewoltowana grupka, a nie całe środowisko;
- przypisywali protestującym niskie pobudki (?chodzi tylko o kasę!?).

Podczas protestu w obronie demokracji:
- protestujacy działają na szkodę kraju;
- protestują tylko osoby zdemoralizowane,
- protest jest ?polityczny?, inspirowany lub wykorzystywany przez ?totalną opozycję?;
- dyskredytowali liderow protestu, oskarżając o podburzanie reszty;
- wmawiali, że protestuje mała, zrewoltowana grupka, a nie całe środowisko;
- przypisywali protestującym niskie pobudki (?chodzi tylko o kasę!?... i przejecie wladzy).

Podczas protestu opozycji w sejmie:
- protestujacy działają na szkodę kraju;
- protestują tylko osoby zdemoralizowane,
- protest jest ?polityczny?, inspirowany lub wykorzystywany przez ?totalną opozycję?;
- dyskredytowali liderow protestu, oskarżając o podburzanie reszty;
- wmawili, że protestuje mała, zrewoltowana grupka, a nie całe środowisko;
- przypisywali protestującym niskie pobudki (?chodzi tylko o kasę!? i obalenie demokratycznie wybranego rzadu Pi$).

Podczas protestow w sedziow:
- sedziowie działają na szkodę kraju;
- protestują tylko osoby zdemoralizowane, elity
- protest jest ?polityczny?, inspirowany lub wykorzystywany przez ?totalną opozycję?;
- dyskredytowali liderow protestu, oskarżając o podburzanie reszty;
- wmawiali, że protestuje mała, zrewoltowana grupka, a nie całe środowisko;
- przypisywali protestującym niskie pobudki (?chodzi tylko o przejecie wladzy przez elity sedziowskie"").

Byl strajk nauczycieli i ponownie narracja ?prawych i sprawiedliwych?:
- nauczyciele działają na szkodę dzieci;
- protestują tylko osoby zdemoralizowane, elity
- protest jest ?polityczny?, inspirowany lub wykorzystywany przez ?totalną opozycję?;
- dyskredytuja liderow protestu, oskarżając o podburzanie reszty;
- wmawiaja, że protestuje mała, zrewoltowana grupka, a nie całe środowisko;
- przypisuja protestującym niskie pobudki (?chodzi tylko o kasę!? i obalenie demokratycznie wybranego rzadu Pi$).

Podczas protestu... itd itd.

Mozna tak dlugo. :( :/ i jak widac ministerstwo sprawiedliwosci jest mocno zamieszane w kampanie nienawisci, pomowien, oczerniania i opluwania wszystkich ?co nie sa za PiS?.-@@@-Przestancie minusowac tych slugusow dyktatury. Sprawiacie im satysfakcje. Prosze o ignorowanie, mniej niz zero uwagi."
"http://wyborcza.pl/1,155287,12019240,Ogrody_dzialkowe_do_likwidacji__Decyzja_w_rekach_Trybunalu.html",Ogrody działkowe do likwidacji? Decyzja w rękach Trybunału Konstytucyjnego,"165
W tym sporze chodzi o tysiące hektarów atrakcyjnych terenów użytkowanych przez działkowców. Najpewniej w najbliższy czwartek Trybunał Konstytucyjny zdecyduje, czy gminy będą mogły zrobić z nimi, co zechcą","Prezes mazowieckiego oddziału Polskiego Związku Działkowców (PZD) Grażyna Franke twierdzi, że w samej Warszawie władze samorządowe żądają od Związku wydania 773 hektarów gruntów, które formalnie są własnością gminy. Chodzi m.in. o bardzo atrakcyjne tereny przy ul. Żwirki i Wigury oraz Waszyngtona. Jaka może być wartość tej ziemi? Prezes PZD Eugeniusz Kondracki ocenia, że 47 ha gruntów przy ul. Waszyngtona może być warte, lekko licząc, miliard złotych.

Problem w tym, że spełnienie żądania miasta oznaczałoby likwidację 101 ze 171 stołecznych ogrodów. Grażynę Franke oburza to, że urzędnicy nie proponują terenów zamiennych ani odszkodowań dla 18,9 tys. rodzin za altany i nasadzenia.",,"Żydówa chce odebrać Polakom Ogródki Dizłkowe, bo swoim oddała by POLSKIE ZIEMIE. Niech spadają do Izraela albo do Treblinki???-@@@-To komunisci (byli dzialacze PZPR) chca znacjonalizowac ROD. W koncu juz raz nacjonalizacja im sie udala. Co pozniej znacjonalizuja? Mieszkania? Domy? Fabryki? Komuchy! Rece precz od ludu pracujacego. W komunizmie pokazaliscie juz jak okradac robotnikow i chlopow. Malo wam tego?-@@@-A ja w tym roku wybudowałam nową altankę i ogrodziłąm działkę. Wydałam na to wszystko 30 tys zł. I co teraz, jeśli zabiorą nam tę działkę/-@@@-Zabrać Ogrody Działowe pod inwestycje Miast i Gmin . Ludzie starsi za mocno przepracowują się na działkach ja mam już 75 lat i nie mam siły już kopać i sadzić. Podatków nie płacimy już 45 lat co to za porządki żeby nie płacić podatków . Wyliczyć za te minione lata i każdego obciążyć Działkowicza ! ! . Ja płacę pierwszy bo już długo chyba nie pociągnę a szkoda żeby Państwo straciło-@@@-Szkoda jak Ogrody Działkowe zostaną sprywatyzowane i znikną nie będzie gdzie pić wódeczkę-@@@-Tak jestem za tym że ziemia została przywłaszczona Wymysł elity PRL-u działki zostały przywłaszczone przez jakieś tam stowarzyszenia powołali komitety . Rozgonić towarzystwo zaorać i oddać właścicielom.-@@@-W dniu wczorajszym przyglądałem się rozprawie w Trybunale Konstytucyjnym w sprawie rozpoznania zgodności ustawy o rodzinnych ogrodach działkowych z dnia 8 lipca 2005 roku z Konstytucją RP, która transmitowana była w internecie. Jako pierwsi do głosu zostali dopuszczeni przedstawiciele Sejmu - poseł Andrzej Dera z Solidarnej Polski oraz Lidia Staroń – posłanka Platformy Obywatelskiej. Kolejnym mówcą z ramienia sejmu był poseł Stanisław Pięta z PiS. Następnie głos zabrali wnioskodawcy reprezentujący I Prezesa SN i Prokuraturę Generalną, którzy przedstawili swoje stanowiska w sprawie. Do tej pory byłem przekonany, że w każdej rozprawie przed polskim sądem - a takim jest też Trybunał Konstytucyjny - uczestniczą strony postępowania tj. oskarżyciele i obrońcy. Ku mojemu zdziwieniu przedstawiciele sejmu, twórcy ustawy o ogrodach działkowych zamiast jej bronić stali się jej gorącymi przeciwnikami. W swoich wystąpieniach skupili się na totalnej krytyce ustawy działkowej i Polskiego Związku Działkowców. Na oczach całej Polski obrońcy zamienili się w oskarżycieli. Dlatego pytam się czy był to uczciwy proces. Czy polskie prawo tak jak w całym cywilizowanym świecie nie wymaga przypadkiem, aby oskarżony miał obrońcę. Ponadto o jakim dochodzeniu do prawnego stanu faktycznego może być mowa jeżeli przedstawiciele sejmu otwarcie głoszą nieprawdę i przekręcają fakty. Na dodatkowe pytania sędziów Trybunału odpowiadali pokrętnie plącząc się w swoich wyjaśnieniach. Nie potrafili poprzeć żadnymi przykładami swoich nieprawdziwych tez oskarżycielskich. Ich wystąpienia i wyjaśnienia były na żenująco niskim poziomie. Posłanka Lidia Staroń mówiła, że do biur poselskich wpływają jakoby skargi działkowców na to, że są oni pozbawiani wpływu na funkcjonowanie związku. Jednak ani słowem nie wspomniała, że do sejmu wpłynęły dziesiątki tysięcy listów działkowców popierających związek i obecną ustawę. Doprawdy dziwne to i swoiste pojmowanie prawa i praworządności przez posłankę Lidię Staroń przed Trybunałem. Bardzo znamienny jest też dobór posłów do obrony ustawy dokonany przez Marszałka sejmu. Tak jakoś dziwnie się złożyło, że wytypowano posłów będących znanymi przeciwnikami ogrodów działkowych. Czy w tej sytuacji można oczekiwać na sprawiedliwy wyrok? Ufam, że tak. Wierzę, że Trybunał Konstytucyjny w swojej mądrości i doświadczeniu wyda wyrok sprawiedliwy. Czeka na niego z niecierpliwością zatroskana i zmartwiona wielomilionowa rzesza Polskich działkowców. Działkowiec ROD „Krzekowo”-@@@-Ogrody działkowe zlikwidować.Dziadki niech zajmą się wnukami i pomagają dzieciom w prowadzeniu gospodarstwa domowego.Praca na działce to stracony czas,działka to wymysł komuny to zbędne zajęcie.Teraz można kupić warzywa i owoce .Działka to tak się opłaca jak rolnikowi mały areał pola.Miałam działkę i wiem,że to stracony czas,Działkowiec ma warzywa i owoce a złodziej przychodzi na gotowe.Nawet sąsiad podkrada jak coś lepiej urodzi.Osoby starsze mają w mieście działki a swojego miasta nie znają pomimo ,że mieszkają 60 lat. Mieszkam we Wrocławiu may piękny rynek,piękne parki,piękne okolice.Dajcie sobie spokój z działką szkoda czasu,który tak szybko ucieka.Pozdrawiam"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6578373,Afera_Rywina.html",Afera Rywina,"0
O tym, że Lew Rywin przyszedł do mojej redakcji po 17,5 mln dolarów łapówki, usłyszałam od Adama Michnika pod koniec lipca 2002 r. Adam barwnie opowiadał o tym dziennikarzom ?Gazety? na redakcyjnym korytarzu (poziomym)","Byliśmy zszokowani. Nigdy najprawdziwsza korupcja za miliony dolarów nie dotyczyła nas samych. Ale wszystko to jeszcze wtedy bardziej kojarzyło się z sensacyjnym scenariuszem niż z rzeczywistością. A rzeczywistość okazała się dla nas bezlitosna. Bo choć to nas chciano oszukać, potraktowani zostaliśmy jak przestępcy. Dla wielu ważniejsze od wyjaśnienia sprawy było utopienie przy okazji ""Gazety Wyborczej"" i Michnika.

W połowie lipca 2002 r. Rywin przyszedł do Wandy Rapaczyńskiej, ówczesnej prezes Agory, wydawcy ""Gazety"". Powołując się na premiera Leszka Millera (SLD), złożył jej korupcyjną propozycję. Rapaczyńska powiedziała o tym naczelnemu Adamowi Michnikowi. On zaś postanowił, że sam porozmawia z Rywinem.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20360186,jacek-majchrowski-o-sdm-dla-krakowa-to-nie-beda-latwe-dni.html",Jacek Majchrowski o ŚDM: Dla Krakowa to nie będą łatwe dni,"1
Jeżeli na Światowe Dni Młodzieży do Krakowa zjedzie dwa, trzy razy tyle osób, ile żyje tutaj na co dzień, to - mimo przygotowań - niedogodności nie uda się całkiem uniknąć - mówi Jacek Majchrowski, prezydent Krakowa.","""Gazeta Wyborcza"": Panie Prezydencie, wielu mieszkańców obawia się, że w czasie trwania ŚDM normalne życie w Krakowie zostanie całkowicie sparaliżowane. Rzeczywiście jest się czego bać?

Jacek Majchrowski: Z całą pewnością jest to największe wyzwanie, przed jakim kiedykolwiek stanął Kraków. Zawsze powtarzam, że nawet jeżeli miasto będzie perfekcyjnie przygotowane na przyjęcie gości, to jeżeli do Krakowa zjedzie dwa, trzy razy tyle osób, ile żyje tutaj na co dzień, to niedogodności nie uda się całkiem uniknąć. I tego każdy musi mieć świadomość. Mogę jednak wszystkich zapewnić, że z naszej strony zrobiliśmy wszystko, żeby miasto działało tak sprawnie, jak to możliwe. Z drugiej strony na naszą korzyść działa to, że jako krakowianie mamy doświadczenie z poprzednich pielgrzymek papieskich i potrafimy sobie wyobrazić, jak w takim okresie działa miasto, choć tym razem skala przedsięwzięcia jest znacznie większa. Zwracajmy uwagę na to, co się dzieje wokół nas, śledźmy na bieżąco informacje w mediach lokalnych, ale nie bójmy się. Ostatnio usłyszałem, że ktoś zamierza na tydzień zamknąć sklepik spożywczy na peryferiach Krakowa ze względu na ŚDM. Po pierwsze: najbardziej na utrudnienia będą narażone okolice Błoń, Łagiewnik i dojazd do Brzegów, a nie peryferia miasta; po drugie: to właśnie jest czas, kiedy właściciel takiego sklepiku powinien mieć największy utarg, bo jeżeli młodzież zamieszka w pobliskiej parafii, to przecież chętnie kupi choćby wodę i słodycze.",Jacek Majchrowski (MICHAŁ ŁEPECKI),Jestem wyrozumiały i wyjeżdżam na ten okres z Krakowa. Niech się Kuria Krakowska sama bawi w tym paraliżu.
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,13549930,Wielkanocne_pisanki_ze_Szczyrku_trafia_do_prezydenta.html",Wielkanocne pisanki ze Szczyrku trafią do prezydenta,"0
Szczyrkowska parafia ewangelicko-augsburska tak jak w ubiegłym roku wysłała świąteczne życzenia i pisanki prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu.","Ozdobione wiosennymi motywami pisanki z gęsich jaj to dzieło Urszuli Cieślar z Wisły Malinki. - Mamy nadzieję, że i w tym roku na wielkanocnym stole pana prezydenta znajdą się podarowane przez nas pisanki - mówi ksiądz Jan Byrt, proboszcz szczyrkowskiej parafii.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5826470,Kalisz__System_partyjny_na_lewicy_nie_zdal_egzaminu.html",Kalisz: System partyjny na lewicy nie zdał egzaminu,"0
Budowanie nowego centrolewicowego ruchu politycznego zapowiedzieli w sobotę w Krakowie uczestnicy konferencji ?Otwarta Polska?","Do Krakowa zjechali m.in.: Włodzimierz Cimoszewicz, Dariusz Rosati, Marek Borowski, Marek Balicki, Andrzej Celiński, Janusz Onyszkiewicz, Ryszard Kalisz. Przez moment obecny był Wojciech Olejniczak, choć szybko wyjechał. Spotkanie zorganizowano w Krakowskiej Szkole Wyższej im. Frycza Modrzewskiego, którą zakładał związany z lewicą prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. Prof. Jan Widacki, jeden z organizatorów, początkowo podkreślał, że w spotkaniu nie chodzi o politykę, lecz o dyskusję o państwie i wartościach. Już w połowie konferencji przyznał jednak: - Część uczestników chce rzeczywiście budować nowy ruch. Mamy nadzieję, że taki ruch zaprezentuje atrakcyjny program, z którym pójdzie do najbliższych wyborów do Parlamentu Europejskiego, samorządowych, prezydenckich i parlamentarnych.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24856494,ksiadz-w-morawicy-nie-przeczytal-listu-w-sprawie-pedofilii.html","Ksiądz w Morawicy nie przeczytał listu w sprawie pedofilii. ""Ileż razy biskupi będą jeszcze przepraszać""",Nawiązujący do pedofilii wśród księży list biskupa Jana Piotrowskigo nie został odczytany we wszystkich kościołach diecezji kieleckiej. Nie usłyszeli go w niedzielę między innymi wierni w Morawicy. - Ileż razy biskupi będą jeszcze przepraszać - uzasadniał proboszcz.,"W diecezji kieleckiej, w odróżnieniu od całego kraju, w niedzielę 26 maja nie był czytany list Rady Stałej Episkopatu Polski, dotyczący przypadków pedofilii ujawnionych w filmie Tomasza i Marka Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. A to dlatego, że biskup Jan Piotrowski postanowił napisać własny.
– Nasza rzeczywistość jest bardziej szczegółowa niż ta zawarta w liście [episkopatu – red.]. Myślę, że potrzeba jasnego przedstawienia tego, co się wydarzyło na terenie naszej diecezji – uzasadniał wtedy biskup kielecki.",JAROSŁAW KUBALSKI,"List nie był czytany w wielu parafiach (możne nawet w większości). Gołym okiem widać jak bardzo KK nie jest gotowy na zmierzenie się z problemem pedofilii. Dopóty dopóki Państwo nie podejmie zdecydowanych działań (na co się nie zanosi) nic się nie zmieni bo na wiernych też nie ma co liczyć. Smutne.-@@@-""trzy promile wśród skazanych"". A jakby tak porównać sprawców, a nie tylko skazanych to jak wyglądałaby ta statystyka. Albo jak wygląda zależność liczby wyroków od przestępstw pedofilnych w przypadku księży vs. murarzy (niech będzie też i nauczycieli, skoro ks. Ciszek do tych nawiązuje)?-@@@-Polski Kościół katolicki jako ta przysłowiowa wspólnota nie istnieje. Jest mocno zróżnicowana, ostro sobie przy tym relatywizująca społeczna grupa o tym samym hobby.
Ten tzw. Kościół, w Polsce istnieje już tylko jako franczyza Watykanu.-@@@-A iluż to dyrektorów szkół przenosiło i przenosi nauczycieli pedofili ze szkoły do szkoły? - księże proboszczu? Poprosimy o przykłady. A ilu ""murarzy"" pedofilów było przenoszonych z budowy na budowę przez kierowników tychże budów? Czy nie jest tak, że tylko księża unikają kary bo zwierzchnicy ich chronią bo sami mają podobne czyny na sumieniu? Ilu ofiarom księży KK udzieliło pomocy? I nie chodzi tu o pomoc finansową ale psychologiczną? Z jednym się zgadzam. Koniec z przeprosinami. Teraz należy karać więzieniem i odszkodowaniami. Może to skłoni grubych zakłamanych ""pasterzy"" do właściwej opieki nad ""owieczkami"" a nie ochrony własnej kasty. Czystej wody faryzeusze....-@@@-Ile razy mozna przepraszac . Czas na konkretne rozkiczenia . !!!! RAMEN-@@@-Pańciu, to nie tylko biskupi przepraszają, to Kościół przeprasza, ty również!-@@@-Trzech na tysiąc to niewiele według księdza. Proponuje wypuścić trzech Barabaszy z okazji swieta. Swieta niech ludzie sami wybiorą.-@@@-aha, czyli 3 na 1000 z pełną ochroną ze strony biszkoptów plus przenoszenie z parafii na parafię. coś krucho z myśleniem krytycznym u kapłanów."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24333400,zostal-zatrzymany-kierowca-ktory-potracil-22-letniego-kacpra.html","Kierowca, który potrącił 22-letniego Kacpra na ul. św. Gertrudy w Krakowie, został zatrzymany","Zatrzymany został 59-letni kierowca, który 29 grudnia potrącił 22-latka na przejściu dla pieszych na ul. św. Gertrudy. Po tym, jak uciekł z miejsca wypadku, nie udzielając pomocy poszkodowanemu, policja i prokuratura rozpoczęły śledztwo. Jeździł autem oznakowanym jako taksówka.","O tym, że prokuratura rozpoczęła śledztwo w sprawie potrącenia na ul. św. Gertrudy, „Wyborcza” poinformowała w czwartek.
Okazuje się, że tego samego dnia doszło do zatrzymania prawdopodobnego sprawcy wypadku. – Po wypadku 29 grudnia policjanci byli na miejscu zdarzenia, przesłuchali świadków i przeglądali monitoring. To właśnie m.in. dzięki kamerom z miejskiego monitoringu udało nam się ustalić m.in. numer rejestracyjny i markę auta. Kierowca został zatrzymany 3 stycznia po południu. Jest mieszkańcem Krakowa, ma 59 lat. Samochód został przetransportowany na policyjny parking do oględzin – informuje Katarzyna Cisło z zespołu prasowego policji.",Policja (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta),"Wiem, że emocje nie są najlepszym doradcą w takich sprawach, ale mam nadzieję, że ten gnój zgnije w więzieniu i nie pozbiera się finansowo. Tyle mamy w Krakowie chamów na drogach, że powinno się to taranować pługiem i sypać solą.-@@@-Nieudzielenie pomocy powinno być bardzo surowo karane. Jakim trzeba być człowiekiem, żeby się nie zatrzymać, tylko pojechać dalej i nie myśleć o konsekwencjach, narażając innego człowieka na utratę zdrowia i życia?-@@@-No i co szanowni komentatorzy piszacy pod poprzednim artykulem, ze Kacper dostal piacha, bo oczy ma symetrycznie podbite, albo ze wlazl pijany pod samochod itp. bzdety?-@@@-Może warto zająć się kontrolą samochodów używających oznaczeń TAXI tylko po to, żeby korzystać z buspasów i wjeżdżać w strefy zakazane dla zwykłych kierowców w Krakowie? Jest kilka takich. M.in, pewien czarny mercedes. Może taksówkarze by to wytępili donosząc gdzie trzeba?-@@@-Krakowska PiS-dzielska gnida za kierownicą była pijana"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4237443.html",Jarosław Lasecki najbogatszy wśród senatorów,"0
Lasecki jest najmajętniejszym spośród wszystkich stu polskich senatorów. Wielkie sumy łoży w odbudowę jurajskich zamków, a gdy się spieszy, korzysta z prywatnego samolotu","46-letni Lasecki (wybrany jako niezależny, teraz w klubie PiS) miał o czym pisać w swoim dorocznym oświadczeniu majątkowym. Tylko kamienicę w Krakowie z biurami i mieszkaniami wycenia na 15 mln zł. Taką samą jej wartość podawał, gdy obejmował mandat - czyżby ceny pod Wawelem nie rosły? - Nie szacuję wartości składników mojego majątku co miesiąc - twierdzi senator. - Podaję je według swojej najlepszej wiedzy.

I wg tej wiedzy 7,5 mln zł warte jest gospodarstwo rolne (po części własność, współwłasność i dzierżawa) o powierzchni 230 ha. Jeszcze rok temu miało 110 ha. W tej kwocie są: park maszynowy, zabudowania gospodarcze oraz... odrestaurowany dwór w Żurawiu i jeszcze bardziej zabytkowe ruiny zamku w Bobolicach, które wspólnie z bratem odbudowuje. Udziałów we własności Mirowa (kupionego po ostatnich wyborach parlamentarnych) pan senator nie posiada: zamek należy do jego rodziny, ale w restaurowaniu go już uczestniczy.",Fot. Grzegorz Skowronek / AG,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6738662,Mnich_i_mniszka_na_wiezy_Mariackiego.html",Mnich i mniszka na wieży Mariackiego,"0
Nowiutki dach, oczyszczone cegły - właśnie zakończył się pierwszy etap remontu wieży kościoła Mariackiego","Dach lśni nowością - pokrywają go współczesne dachówki ""klasztorne"". Z zewnątrz wyglądają jak średniowieczne dachówki typu mnich-mniszka. Nazwa wzięła się stąd, że wchodzą jedna w drugą i ""zakleszczają się"". - O ile tym położonym w 1952 r. zdarzało się spadać, te są zamocowane naprawdę solidnie. Nie dość, że jedna dachówka przytrzymuje trzy sąsiadujące, to każda jest przykręcona i przytrzymana klamrą - mówi Tomasz Korzeniowski, konserwator zabytków Bazyliki Mariackiej w Gdańsku. - O bezpieczeństwo przechodniów dbają też płotki przeciwśnieżne, dzięki nim żadna zlodowaciała bryła nie poleci na ulicę.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17866670,Noc_Muzeow_2015_w_Poznaniu__Kulturalna_goraczka_sobotniej.html",Noc Muzeów 2015 w Poznaniu. Kulturalna gorączka sobotniej nocy już 16 maja,"0
- Poznań tak naprawdę rozpoczął tę zadymę - przypominał Marcin Kostaszuk, p.o. dyrektora wydziału kultury Urzędu Miasta, podczas wtorkowej konferencji zapowiadającej tegoroczną Noc Muzeów. Impreza rozpocznie się w sobotę 16 maja i dla wielu potrwa do niedzieli nad ranem. Dziać się będzie nie tylko w muzeach!","Pomysł otwartego tłumnego zwiedzania w nietypowych godzinach narodził się za naszą zachodnią granicą. Pierwsza Noc Muzeów odbyła się w Berlinie w 1997 r. W 2003 r. idę podchwyciło Muzeum Narodowe w Poznaniu. Rok później dołączył do nas Kraków, a potem inne liczne polskie miasta.

- W przyszłym roku wydamy chyba książkę z programem, bo ulotka przestała nam już wystarczać - mówi Jadwiga Troczyńska z Estrady Poznańskiej, która jest organizatorem tegorocznej imprezy. Atrakcje dla poznaniaków przygotowało tym razem aż 40 instytucji. W ciągu jednego popołudnia i nocy czekać na nas będzie około 150 atrakcji - i to nie tylko muzealnych. W Nocy Muzeów weźmie udział m.in. kino Muza, gdzie będzie można poznać kino od kuchni i posłuchać o jego historii. Stowarzyszenie Wildzianie zaprosi zwiedzających m.in. na ul. Rolną 24, do zabytkowego schronu przeciwlotniczego, który będzie można zwiedzić z przewodnikiem. Na co dzień działa tu miejscowy dom kultury - Schron Kultury Europa. Także na Wildzie - w zajezdni Madalińskiego - ma rozpoczynać i kończyć swoją trasę zabytkowy tramwaj, który w tę wyjątkową noc obwiezie zwiedzających po różnych zakątkach miasta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14705806,Jak_kongresmeni_pozbawiali_rzad_pieniedzy_juz_nascie.html",Jak kongresmeni pozbawiali rząd pieniędzy już naście razy,"1
Od 1976 r. rząd federalny częściowo lub w całości miał zablokowane wydatki aż 17 razy. Zwykle spór prezydenta z Kongresem trwał kilka dni, ale na przełomie w 1995 i 1996 r. ?shutdown? trwał aż trzy tygodnie.","30 września 1976 r. na biurku w Gabinecie Owalnym położono przyjęte przez Kongres budżety dla departamentów Pracy oraz Zdrowia, Edukacji i Opieki Społecznej. Republikański prezydent Gerald Ford, który urząd objął dwa lata wcześniej, po rezygnacji uwikłanego w aferę Watergate Richarda Nixona, postanowił zawetować obydwie ustawy. Jego zdaniem zdominowany przez Demokratów Kongres za bardzo szastał pieniędzmi. Tak zaczął się pierwszy ""shutdown"" w historii USA, a zamknięcie dotyczyło jedynie dwóch departamentów. Już następnego dnia Senat odrzucił weto Forda, 11 października przyjęto zaś prowizorium budżetowe.",Fot. Carolyn Kaster (AP Photo/Carolyn Kaster),"Czy warto komemtowac panstwo z ""gun kulture"" ? Fascynuje ludzi mamona! Nie wzrusza antyhumanitaryzm. Mysle,ze zaklamanie ludzi nigdy nie bylo wieksze."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22792552,kiedy-uczniom-zabraknie-punktu-rodzice-strasza-nas-pozwami.html","Kiedy uczniom zabraknie punktu, rodzice straszą nas pozwami [ROZMOWA]","Dyrektorzy najbardziej obleganych warszawskich liceów są niezadowoleni, że niemal cały limit miejsc w szkole wypełniają laureaci konkursów. Potencjalnie to dobrzy kandydaci. Jednak zdarza się, że laureat konkursu z rosyjskiego wybiera klasę o profilu matematyczno-fizycznym. I sobie nie radzi.","Rozmowa z Jarosławem Zaroniem
MAŁGORZATA ZUBIK: Dla wielu uczniów szkolne konkursy to przepustka do najlepszych liceów. Laureat może przecież wybrać to, które chce, podobnie profil.
JAROSŁAW ZAROŃ*:– To powoduje bardzo ostrą rywalizację. Nauczyciele opowiadają, że uczniowie „konkursowi” potrafią np. przez dwa tygodnie nie przychodzić do szkoły, są zajęci przygotowaniami. Rodzice też często mówią wprost, że dziecko postawiło wszystko na jedną kartę. Uczyło się tylko jednego przedmiotu, na pozostałych lekcjach nie pracowało, świadectwo wypadnie źle. Zdarza się, że konkurs wybrali taki, a nie inny, bo z wykresu wyników z ostatnich lat wyszło im, gdzie mają największe szanse. Płacą za korepetycje, bez problemu można znaleźć ogłoszenia: „Przygotowuję laureatów konkursów”. A potem jest katastrofa, bo dziecku zabrakło punktu albo dwóch.",ŁUKASZ ANTCZAK,"Życie pokazuje, że bez względu na predyspozycje i osiągnięcia, w dorosłym życiu preferowani są absolwenci Wydziału Teologii na KUL. I po co te całe balety?-@@@-Ostrzegam nieodpornych na czytanie, że moja wypowiedź będzie przydługa.

Oto pan Jarosław Zaroń, który na dorocznych uroczystościach na zakończenie konkursów kuratoryjnych ma zwyczaj chwalić pracowitość uczniów i nauczycieli i dziękować za wsparcie rodzicom w wywiadzie postanowił obarczyć te trzy grupy odpowiedzialnością za przykre sprawy, za które całą odpowiedzialność ponosi kierowana przez niego instytucja.

Na wstępie więc dowiadujemy się, że uczestnicy konkursów to kombinatorzy, którzy uczą się do konkursu z wybranego przedmiotu (najchętniej pod okiem korepetytora), zaniedbując wszystkie obowiązki szkolne, czego skutkiem są słabiutkie świadectwa, a potem do spółki z rodzicami wykłócają się o słusznie nieprzyznane punkty. Pan Zaroń zapomina wspomnieć, że jego firma co roku przyznaje kilku uczniom po trzy tytuły laureata, a blisko 50 (jak w roku 2017) aż dwa tytuły. I generalnie laureaci konkursów kuratoryjnych to zazwyczaj najlepsi uczniowie w swoich szkołach.

Przy okazji następnego pytania z ust dyrektora Zaronia płyną stwierdzenia stojące w sprzeczności z tym, o czym mówił wcześniej. Dowiadujemy się, że w Warszawie jest jednak bardzo wysoki poziom nauki w prestiżowych gimnazjach skąd przychodzą - o zgrozo! - całe grupy uczniów. W rezultacie MSCDN nieźle się męczy, żeby tym świetnie wyedukowanym uczniom udowodnić, że co było do udowodnienia. Pan Dyrektor nie wspomina oczywiście, że te prestiżowe gimnazja odwalają kawał dobrej roboty (lepszy by był czas przeszły). A i tak wielu laureatów pochodzi z mniejszych ośrodków. Jak potrójny laureat Mieszko Grodzicki z Pionek, którego zresztą na rozdaniu dyplomów w maju 2017 urzędnicy z MSCDN przeoczyli...

Ale jedźmy dalej. Dziennikarka pyta o tegoroczne absurdalnie trudne arkusze I etapu z języka polskiego (podstawówka) i I etapu z matematyki (gimnazjum). Dyrektor Zaroń zapewnia, że przygotowali je godni zaufania specjaliści pod nadzorem fachowych recenzentów. A że im nie wyszło, to taki mały wypadek, który każdemu może się zdarzyć. Pan Dyrektor nie wspomina, że takie same wypadki miały miejsce rok i dwa lata temu. Nie wspomina też, że sposób rozwiązania tej sytuacji (obniżenie wymagań w I etapie z 80 do 55 %) jest całkowicie sprzeczny z regulaminem przygotowanym przez MSCDN, na który ta instytucja w każdym sporze chętnie się powołuje.

I uprawnienia rekrutacyjne. Owszem ? to one budzą największe emocje. Tylko, że gadka o szkołach niechętnym laureatom jest naciąga. Owszem, trzeba dbać o liczbę laureatów i nie dopuszczać do rażących dysproporcji między przedmiotami (do czego w MSCDN dochodziło nagminnie przez brak wyskalowania arkuszy i błędy w regulaminie). Nie jest prawdą, że szkoły średnie bronią się przed laureatami - oni statystycznie są świetnie rokującymi uczniami. To MSCDN ma obowiązek wyważyć proporcje, czego od lat nie potrafi zrobić. Nigdy nie słyszałam, żeby ktoś kwestionował uprawnienia, które dają uczniom olimpiady gimnazjalne (OMJ, OIG). Przeciwnie, renomowane licea polują na laureatów tych konkursów rozsyłając im zaproszenia (tak robi np. Liceum Akademickie w Toruniu). Czy pan Zaród zastanawiał się choć przez chwilę, czemu tak się dzieje? Odpowiem mu - olimpiady są gwarantem prawidłowej selekcji. Test OMJ organizowany w całej Polsce rok w rok pokazuje 50 najlepszych uczniów w kraju - bezbłędnie i bez potrzeby manewrowania punktacją. Arkusze z zadaniami trzymają od lat stały poziom, czasu na rozwiązanie jest w bród, podczas gdy konkursy kuratoryjne są jednym wielkim wyścigiem z czasem. Olimpiady matematyczna i informatyczna są transparentne, arkusze zadaniowe i klucze odpowiedzi są od zawsze publikowane zaraz po konkursie (czego się w MSCDN nie można było doprosić przez długie lata), a odpowiedzi na odwołania są rzeczowe i napisane takim językiem, że rozumie je nastoletni uczeń. W MSCDN jest zgoła inaczej.-@@@-Nie rozumiem dlaczego w ogóle zlikwidowano system, który świetnie się sprawdzał przed dziesięciolecia, czyli egzaminy wstępne do liceum i na studia, które sprawdzały faktyczną wiedzę, a nie były ustawką, jaka ma obecnie miejsce. Teraz decydują punkty, przyznawane w ocenach przez nauczycieli. Nauczyciele, tylko ludzie, nie bywają bezstronni. Do tego punty przyznawane za takie rzeczy jak zachowanie, religia czy uczestnictwo np. w Marszu Niepodległości sprawiają, że szkoły wypuszczają ludzi pseudo wykształconych, marnując często sporo potencjału tkwiącego w młodych. Szkoły, zwłaszcza te prestiżowe w Warszawie nie reprezentują ogółu krajowego.-@@@-Po co się tak spinać? Jeżeli w ogóle warto w cokolwiek inwestować, to przede wszystkim w maturę międzynarodową tak, by od razu po szkole rozpocząć naukę na dobre zachodniej uczelni. Polskie pseudouniwersytety to instytucje bez znaczenia w nauce światowej. Są obsadzone postkomunistyczną, zdemoralizowaną kadrą bez żadnych istotnych osiągnięć."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,9213336,Berlin_jest_polski__czyli_zaczyna_sie_ITB.html","Berlin jest polski, czyli zaczyna się ITB","0
Jeszcze nigdy Polska nie była tak widoczna w stolicy Niemiec. We wtorek rozpoczynają się targi turystyczne. Wśród 180 reprezentowanych krajów - najważniejszym będzie Polska.","Targi turystyczne w Berlinie rozpoczynają się we wtorek i potrwają do niedzieli. Przy czym pierwsze trzy dni są zamknięte dla branży.

- Wówczas będą finalizowane najważniejsze kontrakty. Dwa ostatnie dni (12-13 marca) są otwarte dla wszystkich - mówi Martin Bück, szef strategiczny Targów Berlińskich (Messe Berlin). - Zobaczyć będzie można oferty 11 tys. wystawców ze 180 krajów. Możnaby było więcej, ale jesteśmy ograniczeni powierzchnią terenów targowych.

Głównym partnerem tegorocznych ITB Berlin jest Polska.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21121035,poznan-juz-bez-kontenerow-socjalnych-miasto-wyprowadzilo-ostatnich.html",Poznań już bez kontenerów socjalnych. Miasto wyprowadziło ostatnich lokatorów,"4
Ostatni mieszkańcy kontenerów socjalnych przy ul. Średzkiej wyprowadzili się z nich w poniedziałek. Likwidacja tego osiedla była częścią umowy koalicyjnej w radzie miasta pomiędzy PO i klubem Zjednoczonej Lewicy.","""Miło mi poinformować, że zgodnie z przyjętym zobowiązaniem, z poznańskiej mapy wstydu zniknęło osiedle blaszanych kontenerów socjalnych przy ul. Średzkiej. W ostatnich dniach wyprowadziliśmy z tego miejsca ostatnich lokatorów, a same kontenery zostaną wykorzystane na cele kulturalne i społeczne"" - napisał wiceprezydent Tomasz Lewandowski ze Zjednoczonej Lewicy.

Co stało się z lokatorami osiedla kontenerów socjalnych?

Już latem z ul. Średzkiej wyprowadzili się dwaj mężczyźni, którzy mieli orzeczony wyrok eksmisyjny. - Zarząd Komunalnych Zasobów Lokalowych zaproponował im inne lokale, ale te propozycje zostały odrzucone. Obaj panowie sami znaleźli sobie nowe lokum - mówi Magdalena Gościńska, rzeczniczka ZKZL. O ich dalszym losie ZKZL nic nie wie.",,"Ciekawe , czy takie kontenery sa w KOPENHADZE ??-@@@-Zlikwidowali te osiedle kontenerów socjalnych, bo jak jechałem Średzką moim nowym Mercedesem, to kłuło mnie to w oczy.-@@@-No tak teraz będzie lepiej bo więcej bezdomnych będzie nocowało na klatkach schodowych, w namiotach , zrujnowanych budynkach itp. Bo część bezdomnych za nic nie chce mieszkać w schroniskach i nigdy nie zmieni zdania w tym temacie. Takie kontenery byłyby dla nich idealnym rozwiązaniem no ale oczywiście anarchistom odmówić nie można :D"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23421419,andruszkiewicz-podaza-za-orbanem-nowe-stowarzyszenie-wolnych.html",Andruszkiewicz podąża za Orbánem. Nowe stowarzyszenie Wolnych i Solidarnych,"- Chcemy iść drogą węgierską Viktora Orbána. Orbán jest dla mnie wzorem polityka w Europie. To jest zdrowa prawica, mocno patriotyczna. Na pierwszym miejscu stawia interes węgierski. Ja także chciałbym, aby interes polski był na pierwszym miejscu - mówi podlaski poseł Adam Andruszkiewicz o Stowarzyszeniu dla Polski, nowym ruchu, który współzałożył.","Dwaj posłowie koła Wolni i Solidarni, Adam Andruszkiewicz i Jarosław Porwich, ogłosili powstanie nowej siły społeczno-politycznej, czyli „Stowarzyszenia dla Polski” przed kilkoma dniami. W sobotę (19.05) zorganizowali jego kongres.
Pozytywistyczne wizje
Andruszkiewicz w rozmowie z „Wyborczą” zastrzega: – Jako stowarzyszenie będziemy szli w kierunku pracy społeczno-politycznej, ale nie stricte wyborczej.
W wyborach samorządowych otoczenie Andruszkiewicza ma brać udział w wyborach do sejmiku podlaskiego i białostockiej rady miasta z list Zjednoczonej Prawicy jako partia Wolni i Solidarni, nie jako Stowarzyszenie dla Polski. Do początku czerwca – jak zapowiada Andruszkiewicz – mają być znani kandydaci, którzy znajdą się na tych listach.",Adam Andruszkiewicz (MARCIN ONUFRYJUK),"Prawica kocha mnożyć się przez pączkowanie.-@@@-Dlaczego nie Erdo?an? Jak już, to na całego!-@@@-Człowiek chomik próbuje zaistnieć."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19536653,nie-prowadzi-dialogu-z-samorzadami-przez-prokurature-psl.html","PSL do wojewody: ""Nie prowadzi się dialogu z samorządami, przez prokuraturę""","1
- Apeluję do wojewody: Tak się nie prowadzi dialogu z samorządami, przez prokuraturę - mówił Jarosław Rzepa, szef regionu PSL podczas wtorkowej konferencji z udziałem szefa krajowych struktur partii Władysława Kosiniaka-Kamysza.","PSL we wtorek oficjalnie otwierał swoją nową siedzibę przy ul. Matejki 8. Udział tym wydarzeniu wziął były minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz.

B. minister odwiedził Przełomy

Kosiniak-Kamysz mówił, że rano był w Centrum Dialogu Przełomy.

- Bardzo ważne dla Szczecina miejsce. Podobało mi się tam - mówił. Powiedział, że odwiedził także klub seniora, który powstał w ramach rządowego programu ""Senior-Wigor"" wprowadzonego za jego kadencji.

Tłumaczył, że objeżdża kraj, bo PSL jest w trudnym momencie. Od Rzepy dostał szczecińskiego piernika z logo partii.",Budynek nowej siedziby PSL przy ul. Matejki w Szczecinie. (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"wiem, że PSL broni swoich ludzi przed wykryciem przekrętów i uważa, że takie sprawy można zamieść pod dywan podczas rozmów. Co trzeba mieć w głowie aby dopuścić do zadłużenia przekraczające roczne przychody. A jednocześnie te zadłużone gminy wypłacały wójtom i ich zastępcom sowite wynagrodzenia. Za co? Za pazerność?"
"https://wyborcza.pl/1,95891,13005887,To_nieprawda__ze_Niemcy___nie_wyprodukowaliby_filmu.html","To nieprawda, że Niemcy ''nie wyprodukowaliby filmu szkalującego ich naród'' [list]","50
W Niemczech prowadzono i wciąż się prowadzi głęboką orkę wychowawczą. Jednym z jej bardzo ważnych nurtów jest pełne i bezkompromisowe ukazywanie ciemnych kart własnej historii. Jest to oparte na przekonaniu i na wiedzy o tym, że jest to niezbędne, konieczne dla kształtowania kultury społecznej, postaw tolerancji - i sprzeciwu wobec zła.","Nie widziałem jeszcze ""Pokłosia"", więc nie wypowiadam się na temat filmu. Być może nie zabrałbym teraz głosu, gdyby nie wypowiedź jednego z czołowych polityków PIS-u, który stwierdził, że nie zna ""Pokłosia"" ale jest stanowczo przeciwny temu filmowi, ponieważ szkodzi on dobremu imieniu Polaków. Dodał także, że Niemcy nie wyprodukowaliby filmu szkalującego ich naród.

Gdyby chodziło o mniej ważne sprawy, zapewne ta wypowiedź rozbawiłaby mnie: facet nie zna filmu, ale go osądza; nie ma pojęcia o tym, co dzieje się w Niemczech, ale ma pewność! Gotów byłbym podziwiać go: budowanie tak arbitralnych sądów na ignorancji, to jest to! Im więcej ignorancji tym więcej pewności sądów.

Uznałem więc, że mogę i powinienem wypowiedzieć się w tej kwestii, którą znam: czy Niemcy potrafią ukazywać coś, co zdaniem wspomnianego polityka jest szkalowaniem własnego narodu.

Wśród licznych niemieckich organizacji społecznych prowadzących szeroko pojętą działalność edukacyjną (miałem możność poznania takich stowarzyszeń jak ""Kultur in Kontakt"" działającą pod hasłem ""pamięć i zapominanie"", jak ""Bündnis für Demokratie und Toleranz"" walczącej ""przeciw ekstremizmowi i przemocy""), jest także bliskie mi stowarzyszenie ""Maximilian Kolbe Werk"", które za zadania uznało pomoc i opiekę nad byłymi polskimi więźniami obozów koncentracyjnych (ta opieka sprawowana od wielu lat - to działalność godna podziwu!) oraz wychowanie społeczeństwa niemieckiego w duchu tolerancji, przeciwdziałania przemocy.

Jedną z ważnych form działania ""Maximilian Kolbe Werk"" są spotkania z młodzieżą szkolną z tzw. ""Zeitzeuge"" - świadkami historii - tj. właśnie z polskimi, byłymi więźniami niemieckich obozów koncentracyjnych.

Jestem jednym z tych świadków historii od kilku lat współpracującym z ""Maximilian Kolbe Werk"" - organizacją społeczną, opartą na pracy licznych woluntariuszy, wspieranej przez ministerstwa kultury poszczególnych landów.

W ciągu tych lat odbyłem dziesiątki spotkań z uczniami szkół średnich zarówno w dużych ośrodkach - jak Drezno, Lipsk, jak i w małych miasteczkach. Często uczestniczyliśmy w tych spotkaniach wspólnie: Henriette Krenz - dziecko holokaustu i ja - więzień obozów w Buchenwald i Natzweiler.

Poznaliśmy setki młodych uczniów, licznych zwykłych mieszkańców, którzy przychodzili na otwarte spotkania z nami (np. ostatnio na spotkanie z nami w bibliotece w Maerane przybyło 80 osób). Zawsze, podkreślam: zawsze spotykaliśmy się z zainteresowaniem tym, o czym mówiliśmy, z życzliwością, z podziękowaniami za spotkanie. Wspominając ostatnie wrześniowe spotkania: w Maerane liczni słuchacze podchodzili do nas i dziękując podkreślali, że daliśmy im wiele materiałów do przemyśleń.

A uczniowie ze średniej szkoły w Maerane po spotkaniu napisali do nas listy: otrzymałem od ""mojej"" klasy 27 listów. Uczniowie z klasy 9a ze szkoły w małym miasteczku Niederwiese także przekazali mi kilkanaście listów - życzliwych, przyjaznych, prezentujących zupełnie inną kulturę, niż ta, w której kręgu żyje ""mój"" polityk.

Tego typu spotkania to tylko mały fragment procesu edukacyjnego - różnorodnego, sięgającego po różne środki wyrazu - od wielu lat prowadzonego w Niemczech wspólnie przez władze państwowe, szkołę, liczne organizacje społeczne, twórców filmów dokumentalnych, literaturę, dokumentujące zbrodnie nazistowskie - ciemne karty historii Niemiec.

Zatrzymałem się nad tym, nie tylko po to, aby ukazać, jak wielka jest ignorancja cytowanego polityka. Pal sześć jego niewiedzę, arbitralność i arogancję. Chodzi o coś ważnego - także dla nas. W Niemczech prowadzono i wciąż się prowadzi głęboką orkę wychowawczą. Jednym z jej bardzo ważnych nurtów jest pełne i bezkompromisowe ukazywanie ciemnych kart własnej historii. Jest to oparte na przekonaniu i na wiedzy o tym, że jest to niezbędne, konieczne dla kształtowania kultury społecznej, postaw tolerancji - i sprzeciwu wobec zła. Listy młodych Niemców, o których wspomniałem, są pięknym dowodem owocności takiej edukacji.

Natomiast zamazywanie tych ciemnych kart, skrywanie, udawanie, że ich nie było, w ogóle zaniedbywanie szeroko pojętej, wytrwałej pracy edukacyjnej, nie wykształci społeczeństwa tolerancyjnego, światłego, świadomego swych wad i swych wartości. Może tylko sprzyjać plenieniu się ciemnoty i zdziczenia.

P.S. Bardzo chciałbym, aby wspomniany na wstępie polityk zadał sobie takie oto zadanie: niech wyobrazi sobie, jeśli go na to stać - że jest kimś, kto cudem ocalał na przykład w Jedwabnem. I dzisiaj spotyka się na otwartych spotkaniach z mieszkańcami - niekoniecznie miasta, w którym zakazano wyświetlania ""Pokłosia"", aby opowiedzieć im o zbrodniach ich ojców. Tak jak ja ostatnio spotkałem się z mieszkańcami Maerane w Saksonii - i mówiłem im o zbrodniach ich ojców... Czy wysłuchaliby go w ciszy i uwadze tak jak w Maerane wysłuchano mnie? Czy może raczej zatłukliby go transparentami z hasłami ""Śmierć garbatym nosom""?

Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl","Berlińska strefa kibica, mecz Niemcy-Portugalia (Fot. Markus Schreiber AP)","Ukazywanie ciemnych kart historii to nie szkalowanie, to samooczyszczenie. Każdy, kto choć raz uczestniczył w grupowych zajęciach terapeutycznych rozwoju osobistego , dobrze o tym wie.Nie ma rozwoju, ewolucji narodu bez przerobienia ciemnych stron tak indywidualnie jak i i zbiorowo. Ludzie, którzy od tego uciekają są niedojrzali, prymitywni. Chcą narzucić całemu narodowi swoją niedojrzałość, nie wiedzą nawet tyle, że nic nie wiedzą.-@@@-Obejrzyjcie sobie ""Stalingrad"" oder ""Das Boot"". Nie znam polskiego, równie samokrytycznego odpowiednika , może poza ""Eroiką"".-@@@-Polacy... ...jedyny Naród który umierał (tysiącami) za Żydów* wygnanych z całej Europy przez Francuzów, Niemców, Brytyjczyków, Hiszpanów przyjętych w Polsce zarzynanych masowo przez Rosjan, Ukraińców, Niemców, Litwinów ...jedyny Naród, którego członkowie byli wydawani na śmierć (NKWD) przez Żydów *W Polsce ryzykowali życie całych rodzin żeby uratować Żyda, we Francji kilka franków dniówki. „Cały problem z Żydami w Europie jest bardzo trudny. Powinniśmy być bardzo ostrożni, proponując zabranie wszystkich Żydów z jakiegoś kraju. Jeśli to zrobimy, Żydzi z całego świata będą się spodziewali, że to samo zaproponujemy Polsce i Niemcom. Hitler mógłby na to przystać, ale na całym świecie nie ma wystarczającej ilości statków i środków transportu, aby wszystkich pomieścić...” 1942 Sekretarz Spraw Zagranicznych Wielkiej Brytanii, Anthony Eden do Roosevelta. I te Michniki, Grossy, Bikonty, Hollandy i inne mają czelność oskarżać nas o antysemityzm. A niedouczony (jaką on szkołe kończył?) młody Stuhr bredzi jak wsiowy głupek, podpierany przez starego Stuhr’a który twierdzi, że ma dom na wsi więc on czuje co tam jest (nie mówi co, ale to przecież wiadomo), a dzidzia dziennikarka nie pyta (bo przecież wiadomo). A tak w ogóle to... My nie wymyśliliśmy przemysłowych metod zabijania przeciwników politycznych (jak Francuzi) My nie wymyśliliśmy „nowoczesnych” obozów koncentracyjnych (jak Brytyjczycy) My nie wysyłaliśmy listów gratulacyjnych i nie współpracowaliśmy z Hitlerem w związku z jego programami eugenicznymi (jak elity i przyszły prezydent USA) My nie wybraliśmy dwukrotnie w wolnych wyborach programowych morderców i szaleńców (jak Niemcy) My nie mieliśmy legalnego rządu który wyłapywał Żydów i dostarczał ich Niemcom do zagazowania (jak Francuzi) My nie przepuściliśmy przez komin milionów (jak Niemcy) My nie mieliśmy własnych oddziałów SS (jak Francuzi, Duńczycy, Litwini, Ukraińcy) My nie zarżnęliśmy „ręcznie” dziesiątków tysięcy kobiet i dzieci (jak Ukraińcy) My nie zrobiliśmy miliardowych fortun na złocie mordowanych (jak Szwajcarzy) My nie sterylizowaliśmy umysłowo chorych (jak Szwedzi i Amerykanie) My nie budowaliśmy systemów klinik aborcyjnych dla „gorszych ras”, żeby „ograniczyć ich rozrodczość” (jak Amerykanie) My nie wsadzaliśmy homoseksualistów do więzień (jak Brytyjczycy) O Rosji szkoda pisać Może to śmieszne, ale w zalewie ogólnoeuropejskiego (i nie tylko) sku...syństwa, powodzi psychopatów i maniakalnych ideologów zachowaliśmy się jak porządni ludzi. Tak po prostu. “Zawsze byłem stronnikiem polskiej idei, nawet wtedy, gdy moje sympatie opierały się wyłącznie na instynkcie (…) Moja instynktowna sympatia do Polski zrodziła się pod wpływem ciągłych oskarżeń miotanych przeciwko niej; i rzec mogę wyrobiłem sobie sąd o Polsce na podstawie jej nieprzyjaciół. Doszedłem mianowicie do niezawodnego wniosku, że nieprzyjaciele Polski są prawie zawsze nieprzyjaciółmi wielkoduszności i męstwa. Ilekroć zdarzało mi się spotkać osobnika o niewolniczej duszy, uprawiającego lichwę i kult terroru, grzęznącego przy tym w bagnie materialistycznej polityki, tylekroć odkrywałem w tym osobniku, obok powyższych właściwości, namiętną nienawiść do Polski. Nauczyłem się oceniać ją na podstawie tych nienawistnych sądów – i metoda okazała się niezawodną.” Gilbert Keith Chesterton.-@@@-Szacunek za bardzo mądry list. Czego nam Najwyższy poskąpił takich ludzi?-@@@-@rodzaj_konta Niemcy byli dzielnymi i wspaniałymi żołnierzami. Kwestionowanie tego byłoby fałszerstwem. A film pokazał jak się kończy użycie najwspanialszych nawet ludzi w nieco mniej wspaniałej sprawie. Jeśli tego nie widzisz, to -sorry - nie obciążaj mnie swoimi problemami w interpretacji względnie prostych i wyrazistych przesłań. Nota bene powstanie warszawskie też było przykładem użycia wspaniałych ludzi w beznadziejnie głupiej sprawie. W tym sensie zwykli ludzie , Polacy , Niemcy stoją po jednej stronie barykady naprzeciw idiotów z chorymi ambicjami i osobowościami,róznych Borów Komorowskich i Hitlerów po drugiej stronie , których ""aktywuje"" wojna i daje legitymację do popychania do wzajemnego mordowania się zwykłych ludzi , którzy nie mają ku temu najmniejszych powodów oprócz mówieni innymi językami , a i to nie zawsze.-@@@-Zabawne, w jaki sposób GW prowadzi ""orkę wychowawczą polegającą na pełnym i bezkompromisowym ukazywaniu ciemnych kart naszej historii"". Polega to na usilnym lansowaniu takich filmów, jak ""Pokłosie"" czy np. artykułów Grossa rozprawiających się z ""mitami żydokomuny"", a jednocześnie np. całkowitym zablokowaniu lustracji i rozrachunku z PRL-owską przeszłością m.in. dzięki tej gazecie (w wymowny sposób tą politykę podsumowuje określanie Wojciecha Jaruzelskiego mianem ""człowieka honoru"", od którego mamy się ""odpieprzyć"" zdaniem Adama Michnika)... Alianci przeprowadzili w Niemczech zachodnich przynajmniej częściową denazyfikację, zaś RFN w sposób zdecydowany zdekomunizował NRD po wchłonięciu tego kraju - dekomunizacja w Polsce praktycznie się nie odbyła m.in. dzięki GW.-@@@-Proszę o podanie przykładu niemieckiego filmu ukazującego Niemców jako prymitywne, brudne, dyszące żądzą mordu bestie, wieszające na krzyżu jedynego Sprawiedliwego pół wieku po wojnie czy jakoś tak w tym stylu. Bo autor listu rozpisał się o ""Maximilian Kolbe Werk"" jako dowodzie na to, że Niemcy też szkalują własny naród! :)))-@@@-Wiersz Juliana Tuwima - 1928 r. DO PROSTEGO CZŁOWIEKA Gdy znów do murów klajstrem świeżym Przylepiać zaczną obwieszczenia, Gdy ""do ludności"", ""do żołnierzy"" Na alarm czarny druk uderzy I byle drab, i byle szczeniak W odwieczne kłamstwo ich uwierzy, Że trzeba iść i z armat walić, Mordować, grabić, truć i palić; Gdy zaczną na tysięczną modłę Ojczyznę szarpać deklinacją I łudzić kolorowym godłem I judzić ""historyczną racją"", O piędzi, chwale i rubieży, O ojcach, dziadach i sztandarach, O bohaterach i ofiarach; Gdy wyjdzie biskup, pastor, rabin Pobłogosławić twój karabin, Bo mu sam Pan Bóg szepnął z nieba, Że za ojczyznę - bić się trzeba; Kiedy rozścierwi się, rozchami Wrzask liter pierwszych stron dzienników, A stado dzikich bab - kwiatami Obrzucać zacznie ""żołnierzyków"". - - O, przyjacielu nieuczony, Mój bliźni z tej czy innej ziemi! Wiedz, że na trwogę biją w dzwony Króle z pannami brzuchatemi; Wiedz, że to bujda, granda zwykła, Gdy ci wołają: ""Broń na ramię!"", Że im gdzieś nafta z ziemi sikła I obrodziła dolarami; Że coś im w bankach nie sztymuje, Że gdzieś zwęszyli kasy pełne Lub upatrzyły tłuste szuje Cło jakieś grubsze na bawełnę. Rżnij karabinem w bruk ulicy! Twoja jest krew, a ich jest nafta! I od stolicy do stolicy Zawołaj broniąc swej krwawicy: ""Bujać - to my, panowie szlachta!"""
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22871361,promil-ministra-blaszczaka-co-dane-prokuratury-mowia-o.html",''Promil'' ministra Błaszczaka. Co dane prokuratury mówią o bezpieczeństwie cudzoziemców w Polsce?,"Rasistowski atak na czternastolatkę w Warszawie, we Wrocławiu brutalne pobicie Hindusa, a minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak mówi, że przestępstwa z nienawiści, to niespełna ""promil"". Czy ma rację?","- 89 proc. Polaków uważa, że Polska jest krajem bezpiecznym - mówił podczas narady kadry kierowniczej policji w Wyższej Szkole Policji w Szczytnie minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak.
Wtórował mu komendant policji Jarosław Szymczyk, który stwierdził, że przestępstw z nienawiści w ubiegłym roku było 726 i że ""to najniższa liczba na przestrzeni czterech lat"".
Szef MSWiA, komentując rasistowski atak na czternastoletnią dziewczynkę, mówił jeszcze w Polsat News, że statystyki przestępstw z nienawiści spadają: - Z policyjnych danych wynika, że w 2016 r. było mniej takich przestępstw niż w 2015 r.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,828249.html",Porozumienie w sprawie budowy obwodnicy zachodniej,"0
Przedstawiciele powiatu polickiego, gmin: Szczecin, Police, Kołbaskowo, Dobra i Goleniów, podpisali porozumienie w sprawie budowy zachodniego objazdu Szczecina. Nie wiadomo jednak, kiedy ruszy budowa","Budowa obwodnicy składałaby się z trzech etapów. Pierwszy to budowa drogi na odcinku ok. 30 km - od A6 w kierunku Kołbaskowa do Polic. To wydatek ok. 150-180 mln zł. Drugi etap to budowa przeprawy mostowej Police - Święta (wydatek 70-80 mln zł), trzeci - budowa drogi Święte - Goleniów do skrzyżowania z A3 (koszt ok. 40-50 mln zł).

- Obwodnica daje szansę na tereny inwestycyjne - podkreśla Edmund Runowicz, prezydent Szczecina.

Droga przebiegnie od granicy z Niemcami z boku miasta w kierunku Świnoujścia. Pozwoli na odciążenie Szczecina i wyprowadzenie z miasta niebezpiecznych ładunków. Miałaby szansę stać się fragmentem drogi wschód - zachód o europejskim znaczeniu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24020422,kolejka-na-kasprowy-znow-sprzedana.html",Kolejka na Kasprowy Wierch znów sprzedana,"Polskie Koleje Linowe - wraz z kolejką na Kasprowy Wierch - zostaną sprzedane Polskiemu Funduszowi Rozwoju - dowiedziała się ""Wyborcza"". Fundusz na razie nie ujawnia kwoty transakcji.","Dzisiaj po południu na Kasprowym Wierchu tę decyzję ma ogłosić premier Mateusz Morawiecki.
Należące do PKP Polskie Koleje Linowe zostały sprywatyzowane w 2013 r. – wraz z kolejką linową na Kasprowy Wierch kosztowały 215 mln zł. Od tej pory kolejka należała do międzynarodowego funduszu Mid Europa Partners, który zarządza nią poprzez firmę Altura zarejestrowaną w Luksemburgu. PiS-owi bardzo nie podobało się, że maszynerią w polskich górach formalnie zarządzał ktoś z zagranicy.",Kolejka na Kasprowy Wierch (MAREK PODMOKŁY),"Nie zapominajmy, że kolejkę na Kasprowy Morawiecki zbudował.-@@@-Teraz będzie można wszystkich krewnych i znajomych pisowców tam powsadzać, gratulacje podatniku i wyborco.-@@@-I znowu wróci dziadostwo, kolesiostwo w rozdawaniu fuch i stoisk... szkoda.-@@@-To może w końcu Przemyslaw Ryszardowicz Czarnecki znajdzie posadę gdzie nie będzie tak bardzo przeciążony praca...-@@@-Ze swoich kupili?-@@@-To pewnie pisuarki odkupią za jakieś 500 mln.-@@@-Chyba co najmniej za 500+-@@@-Raz że tracimy kasę na zakupie czegoś co i tak tutaj jest, służy turystom w górach. Przecież nie można tej kolejki stąd zabrać. Tzn można ale nie po to kupił ja inwestor.
Dwa że bedzie to kolejne miejsce w ktorym bedzie można obsadzac na stołkach polityczne miernoty."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1884248.html","Co w poniedziałek, 26 stycznia będzie robiła dolnośląska władza?",0,"Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz o godz. 9 poprowadzi posiedzenie Kolegium Prezydenckiego.

Marszałek województwa Henryk Gołębiewski rano spotyka się z Januszem Jerzakiem, dyrektorem Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego im. J. Gromkowskiego we Wrocławiu. Później bierze udział w uroczystościach otwarcia sali sportowej w Szkole Podstawowej w Kamieńcu Ząbkowickim. Następnie - w noworocznym spotkaniu organizowanym przez Zarząd Bystrzyckich Fabryk Mebli SA w Bystrzycy Kłodzkiej, a następnie w Kłodzku - w otwarciu Oddziału Terenowego Wojewódzkiego Ośrodka Ruchu Drogowego w Wałbrzychu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24940852,leonard-szymanski-posel-z-1989-pis-z-nikim-godzic-sie-nie.html","Leonard Szymański, poseł z 1989: PiS z nikim godzić się nie chce","- Jedną z zasad człowieka wierzącego, a takich w rządzącym PiS jest chyba zdecydowana większość, brzmi tak: ""Jeśli chcesz dar złożyć przed ołtarz, to wcześniej pogódź się z bratem"". Myślę, że PiS z nikim godzić się nie chce - uważa Leonard Szymański, poseł do Sejmu w 1989 r.","Tomasz Cylka: Nie żałuje pan, że po raz kolejny Polacy nie obchodzili wspólnie święta 4 czerwca? W tym roku obchody były szczególne, bo przypadły w 30. rocznicę częściowo wolnych wyborów.
Leonard Szymański: Byłem na obchodach w Gdańsku. Pojechałem tam na zaproszenie Jacka Taylora, członka Rady Europejskiego Centrum Solidarności, który zresztą urodził się w Poznaniu i tu kończył prawo. A jego ojciec Leon Taylor zdawał maturę w tym samym gimnazjum co ja, a więc w „Marcinku”, tyle tylko że jeszcze przed wojną, bo w 1930 r. Obchody w Gdańsku to było naprawdę dobre spotkanie. Rozmawiałem z wieloma kolegami z naszego ówczesnego Obywatelskiego Klubu Parlamentarnego. Ważne były też przemówienia trzech prezydentów: Lecha Wałęsy, Aleksandra Kwaśniewskiego, który kilka razy powiedział, że 30 lat temu stał po drugiej stronie muru, oraz Bronisława Komorowskiego.","Leonard Szymański, działacz Solidarności, poseł na Sejm w 1989 r. (LUKASZ CYNALEWSKI)","Niestety, ale Leonard ma sluszna racje. Jak nie zgodzic sie z jego wypowiedziami. Leonard zawsze emanowal spokojem i rozsadkiem. Podczas narad czy tez posiedzen Zarzadu Regionu potrafil przekonac do swoich racji, ale bron Boze nie byl z tych zwariowanych. Dzialalnosc w Radzie Prymasowskiej ,,uchronila"" go przed intrnowaniem, ale napewno bylo to korzystne dla sytuacji w ktorej wowczas znalazl sie NSZZ ,,Solidarnosc"". Postarzelismy sie, ale ciagle myslimy rozsadkowo, nie rzucamy sie na kogos, a przemyslamy sprawy zamiast atakowac druga strone i sobie przypisywac zaslugi. Wywiad ten powinien byc podeslany notablom PiS-u, wiem ze nic do nich nie dotrze, ale moze jakas iskierka sie zatli. A moze?..-@@@-""PiS z nikim godzić się nie chce"" ... no tak.
Ale obawiam się, że Pan stosuje niewłaściwy system wartości w opisie postawy pisowców.
Pisowcy chcą władzy całkowitej, bezwzględnej i nieograniczonej żadnymi cywilizowanymi normami. Inaczej sprawę ujmując, to tak, jakby oczekiwać od łajdaka, który wielokrotnie spożytkował swoje łajdactwo, że dobrowolnie się go wyrzeknie.-@@@-""Jedną z zasad człowieka wierzącego, a takich w rządzącym PiS jest chyba zdecydowana większość""
To jest ""wiara"" w konieczność przestrzegania rytuałów a nie przykazań. Taka polska odmiana ""wiary"""
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23838724,radomska-lewica-i-skrajna-prawica-ramie-w-ramie-w-sprawie-przedwojennego.html",Radomska lewica i skrajna prawica ramię w ramię w sprawie przedwojennego socjalisty,"Chodzi o przyznanie tytułu Honorowego Obywatela Radomia Józefowi Grzecznarowskiemu. Procedura miała się zakończyć uroczystą sesją rady miejskiej, ale przewodniczący z PiS ogłosił, że raczej jej nie zwoła. To wywołało ostry protest środowisk lewicowych, które zabiegały o przyznanie tytułu, ale także skrajnej prawicy zrzeszającej m.in. Ruch Narodowy, mimo że to nie bohater ""w pełni z ich bajki"".","To chyba pierwszy przypadek w historii radomskiego samorządu, aby wspólne działanie podjęli działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej i skrajnej prawicy. A w przypadku sprawy uhonorowania przedwojennego prezydenta Józefa Grzecznarowskiego tak właśnie się stało.
Zaczęło się od wypowiedzi przewodniczącego rady miejskiej Dariusza Wójcika, który kończąc ostatnią sesję, rzucił, że zastanawia się, czy zakończyć procedurę nadania Józefowi Grzecznarowskiemu tytułu Honorowego Obywatela Miasta Radomia uroczystą sesją.",Konferencja środowisk lewicowych i przedstawicieli spółdzielni mieszkaniowych w sprawie uroczystej sesji Rady Miejskiej kończącej procedurę nadania tytułu honorowego obywatela Radomia Józefowi Grzecznarowskiemu (Małgorzata Rusek),"To jest skandal. Żeby taka miernota pokroju tego człowieka opluwała pamięć swojego zupełnego przeciwieństwa, oddanego swojemu miastu prezydenta, który przeniósł z wieku XIX w XX. Wstyd Panie Wójcik! Nie chodzi o to, że pięty Grzecznarowskiego wydają się być dla Pana nieosiągalnymi wyżynami, ale o to, że dla prawdziwego, znającego i czującego swoje miasto radomianina zasługi Grzecznarowskiego są oczywistością i naprawdę nie wiem kim trzeba być, żeby je negować.-@@@-Co za bzdurny klikbejtowy tytuł. Lewica protestuje w obronie swojego bohatera, a jakieś wypierdki faszystowskie wysłały wam maila, że by się też chcieli podczepić. To nie jest stanie ""ramię w ramię"" tylko raczej ""przykleiło się gó... do okrętu i krzyczy: płyniemy!""-@@@-Czyli stosując propagandę a la Wybiorcza, PO jak zwykle z PiSem. W końcu nie stawili iw za SLD.-@@@-Józef Grzecznarowski - ten, który sprawił. że Radom znalazł się wśród cywilizowanych miast. Rozbudował wodociągi, zbudował system kanalizacji sanitarnej, gazownię, nowoczesne osiedla mieszkaniowe, nowoczesny przemysł. Gdyby nie wojna, mielibyśmy także fabrykę samochodów. I trzeba zauważyć, ze sprzyjała takiej polityce autentyczna samorządność, w której miasta mogły zdobywać się na autentyczne efekty rozwojowe (a nie być ""na garnuszku"" wojewódzkich ""ważniaków""). Hołd dla tego Prezydenta Radomia i działacza społecznego - od radomianki z wyboru."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3879141.html",Premiera nowego filmu Hejbudzkiego,"0
Paweł Hejbudzki, autor obsypanego nagrodami dokumentu ""Stan umysłu"", zaprezentuje w Toruniu swój nowy film ""Opłaciłam Ducha św. za darmo"". Tym razem postanowił opisać świat zanurzony w schizofrenii.","Młody reżyser w zeszłym roku zrealizował film dokumentalny ""Stan umysłu"". Za tę produkcję 26-letni torunianin otrzymał główną nagrodę telewizyjnego konkursu talentów ""Dolina Kreatywna"". Później triumfował w VII Letnim Festiwalu Filmowym w Zamościu i w paśmie dokumentalnym Lata Filmów w Toruniu. Hejbudzki w ""Stanie umysłu"" sportretował swoich dziadków: Irenę i Jana Grabowskich. Głównym bohaterem jest mężczyzna, który cierpi na depresję i nerwicę hipochondryczną. Reżyser sięgnął po motyw bolesny i ryzykowny - o starości i rodzinie wypowiedział się jednak z szacunkiem, nie rezygnując z pełnego ukazania objawów choroby. Obraz szybko zdobył uznanie w środowisku psychiatrów, którzy ocenili ""Stan umysłu"" jako kliniczne studium depresji. Film wywołał wiele dyskusji na internetowych forach psychologów społecznych.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8832485,Citi_zaplaci_firmowe_rachunki_za_paliwo.html",Citi zapłaci firmowe rachunki za paliwo,"0
Mikroprzedsiębiorstwa dostaną zwrot części wydatków za paliwo, jeśli założą rachunek firmowy w Citi Handlowym. To najnowsza promocja banku skierowana do najmniejszych firm. Czy warto z niej skorzystać?","W ramach promocji ""Do pełna, proszę"" zarówno dotychczasowi klienci, jak i nowe firmy zainteresowane założeniem rachunku firmowego w Citi Handlowym mogą otrzymać zwrot części wydatków za paliwo. Bank zobowiązuje się zwracać 3 proc. wartości transakcji co miesiąc, jednak nie więcej niż 300 zł łącznie w ciągu sześciu miesięcy. Oznacza to, że aby dostać zwrot w maksymalnej wysokości 300 zł, firma musi wyjeździć paliwo za 10 tys. zł w ciągu sześciu miesięcy. To całkiem sporo, choć oczywiście zależy to od skali i profilu działalności mikrofirmy. Na takiej promocji mogą skorzystać np. firmy prowadzące działalność transportową.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14772935,PiS_pokazal__ze_jest_w_stanie_zwyciezac_w_kazdych.html","PiS pokazał, że jest w stanie zwyciężać w każdych warunkach [OPINIE POLITYKÓW]","36
- Ten wynik pokazuje, że w zasadzie otarliśmy się o możliwość odwołania prezydent Warszawy i wiceszefa Platformy Obywatelskiej - uważa wiceprezes PiS Adam Lipiński.","* Adam Hofman, rzecznik PiS

- Prawo i Sprawiedliwość pokazały, że nawet w tak trudnych warunkach potrafi walczyć i że jest w stanie zwyciężać. Zabrakło zaledwie ponad 20 tysięcy głosów do zwycięstwa i gdyby reszta tych, którzy chcieli odwołać Hannę Gronkiewicz-Waltz, zrobiła swoją pracę, toby tych głosów nie zabrakło. Andrzej Rozenek z Twojego Ruchu, który mówi, że zaszkodziło włączenie się PiS, przyniósł trzy tysiące podpisów, nie zrobił nic, absolutnie nic w kampanii referendalnej, jedną konferencję prasową pod ratuszem, żadnych środków jego partia nie zaangażowała, więc gdyby lewica zmobilizowała kilkadziesiąt procent w stolicy, to wystarczyłoby, żeby odwołać prezydent Warszawy. Niech on rozlicza siebie, a nie nas. Za rok, gdy będą wybory samorządowe, nic nie stoi na przeszkodzie, żeby Piotr Gliński był kandydatem PiS na prezydenta. Czy to jest sukces PO? 95 proc. przeciwko Hannie Gronkiewicz-Waltz, bardzo duży kapitał społeczny zmobilizowany, złamane reguły demokracji - to może być sukces, ale tylko taki, w którym ograniczamy demokrację, żeby obronić swoje.","Adam Hofman, rzecznik PiS (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Pan Lipiński stwierdził że PiS otarł się o zwycięstwo. Panowie już się za długo się ocieracie i już wam się wiele przetarło a pan Hoffman po swoich rozporkowych ekscesach nie powinien sie publicznie pokazywać bo po pierwsze z jego moralnością jest coś nie tak a pozatym to wypudrowane i wyżelowane ""rozdęte"" ego jest nudne i mało ciekawe-@@@-""Zabrakło zaledwie ponad 20 tysięcy głosów do zwycięstwa"" Zabrakło jakieś 45 tys. No ale chyba nikt nie sądzi, by AH zdał maturę z matematyki?-@@@-To jest takie zwycięstwo, jak piłkarzy w grze o pietruszkę. Panie Adaś! - nie oglądaj się pan na Glińskiego i sam pan startuj na prezia W-wy! A co ! Nawet na prezydenta Polski - a co! Jaka to będzie piękna przegrana, ach! Ale co tam. Po przegranej znowu pojawi się pan rano przed drzwiami prezesa (byle być tylko pierwszym) i będziesz pan czekał, ale już bez kota na otwarcie drzwi domostwa i łaski gospodarza. Tfu!-@@@-Gratulujem Pisiorom zwyciestwa! Oby tak dalej. Za duzo nie mozna sie ocierac, raz trzeba przepasc.-@@@-Po ogloszeniu wynikow Referendum: - Guzial powinien podac sie do bezwarunkowej dymisji - Ratusz bedzie mial jeszcze wiekszy deficyt (3 mln na Referendum) i za to zaplacimy wszyscy, -Referendum zmusilo Ratusz do obnizenia cen biletow i wywozenia smieci, przez co deficyt jeszcze bardziej sie zwiekszy co moze doprowadzic do bankructwa miasta. Kto za to bedzie odpowiadal?-@@@-""PiS pokazał, że jest w stanie zwyciężać w każdych warunkach"" ------------------ Rzeczywiście inny tak pięknie nie ""zwycięża"" dając d... na wszystkich frontach. I tak trzymać - żebyście już nigdy żadnej władzy nie powąchali, zgrajo durnych kołtunów.-@@@-Prezes zaliczył kolejną zwycięzką porażkę.-@@@-""PiS pokazało, że jest w stanie zwyciężać w każdych warunkach"" Jeśli zawsze tak będą w stanie zwyciężać, to możemy spać spokojnie.."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25486252,samorzad-mazowsza-obdarowal-strazakow-na-mikolajki-dostali.html",Samorząd Mazowsza obdarował strażaków na mikołajki. Dostali pieniądze i czekoladowe mikołaje [FOTO],"Obdarowanych zostało 14 Ochotniczych Straży Pożarnych z siedmiu gmin, w sumie dostały 270 tys. zł. Umowy zostały podpisane z przedstawicielami strażaków oraz z wójtami i burmistrzami w płockiej delegaturze Urzędu Marszałkowskiego.","Tu obejrzycie galerię zdjęć
– Na Mazowszu jest 1.9 tys. jednostek straży pożarnej, ponad 70 tys. druhów i druhen – wyliczał marszałek Adam Struzik. – To nie tylko ratownicy, którzy bezinteresownie, ochotniczo ratują życie, zdrowie, dorobek ludzi. OSP są także w swoich gminach czynnikiem kulturotwórczym. Dość powiedzieć, że w naszym województwie działa ponad 100 orkiestr dętych. Samorząd Mazowsza od ponad 20 lat wspiera strażaków. Pełnią społecznie piękną służbę.
Wiceprzewodniczący sejmiku województwa mazowieckiego Mirosław Orliński miał dobrą nowinę dla strażaków. – Wczoraj [w czwartek] odbyło się drugie czytanie projektu budżetu samorządu mazowieckiego i zapowiada się obiecująco – dla OSP będzie w nim kilkanaście milionów złotych. Ale dla poszczególnych jednostek nawet kilka tysięcy wsparcia to dużo, bo gminy, obarczane przez rząd coraz większymi obciążeniami, coraz mniej pieniędzy mogą przekazać dla swoich OSP.",Samorząd Mazowsza przekazuje pieniądze strażakom-ochotnikom (Fot. Piotr Hejke / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22871371,vernon-subutex-bajka-dla-doroslych-recenzja.html","""Vernon Subutex"" w Teatrze im. Słowackiego - bajka dla dorosłych [RECENZJA]","Vernon Subutex traci pracę i ląduje na ulicy, po drodze zaliczając gościnne łóżka u znajomych. Spodziewamy się czarnego dramatu? Niesłusznie. Dostajemy leniwie snującą się poczciwą bajkę, pocieszającą komedię.","Jesteśmy w Paryżu, w czasach współczesnych (powieść Virginie Despentes ukazała się w 2015 r.). Vernon Subutex przez całe życie prowadził sklep z płytami, jakoś istniał w środowisku muzycznym, przyjaźnił się z Alexem Bleachem, który niespodziewanie stał się megagwiazdą rocka.
Duchem obecni
Bleach od czasu do czasu dawał Subutexowi pieniądze na czynsz, aż tu nagle popełnił samobójstwo. Sklep z płytami w erze internetu przestał być potrzebny, komornik wyrzucił Subutexa z mieszkania i tak rozpoczęła się wędrówka naszego bohatera po kolejnych kręgach piekieł, czyli różnych warstwach społecznych współczesnego Paryża.",Vernon Subutex (JAKUB WŁODEK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1419445.html","Rozmowa z Janem Kułakowskim, byłym negocjatorem Polski z UE","0
Na pytania mieszkańców Gdańska dotyczące możliwości pracy w krajach Unii Europejskiej odpowiadał w środę w Urzędzie Marszałkowskim m.in. pierwszy polski negocjator z UE prof. Jan Kułakowski.","Spotkanie zorganizowała pomorska Unia Wolności w ramach akcji przed referendum akcesyjnym.

Grażyna Borkowska: Studenci i absolwenci stoją w blokach startowych i czekają na wejście Polski do Unii Europejskiej. Liczą, że zaraz po akcesji będą mogli wyjechać i dostać pracę w krajach UE. Czy to realne?

Jan Kułakowski: Tak, będzie to realne. Ale nie jest wskazane, żeby wszyscy dobrze wykształceni Polacy wyjeżdżali do pracy w krajach Unii Europejskiej. Możliwość pracy to jedynie szansa, a nie masowe wyjazdy.",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,23707816,protesty-w-obronie-niezaleznosci-sadu-najwyzszego-mapa.html",Protesty w obronie niezależności Sądu Najwyższego [MAPA],"Prezydent Andrzej Duda podpisał w czwartek ustawy, które umożliwią przejęcie Sądu Najwyższego przez partię rządzącą. Wciąż trwają protesty przeciwko zmianom w sądownictwie.","Tydzień temu Sejm przegłosował pakiet ustaw, które umożliwią obsadzenie Sądu Najwyższego sędziami z wyboru upolitycznionej Krajowej Rady Sądownictwa.
W nocy z wtorku na środę zdominowany przez PiS Senat przyklepał decyzję posłów PiS. Uchwalona (piąta już) reforma sądownictwa całkowicie uzależni sądownictwo od polityków.
Przeciw zmianom od piątku protestują mieszkańcy stolicy oraz wielu miast Polski. W Warszawie protestowali pod Sejmem, pod Sądem Najwyższym i przed Senatem. ",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3648324.html",Po burzy w Sejmie w radiu bez zmian?,"0
Czy Jan Butmankiewicz, zasiadający w radzie nadzorczej Radia Opole, oraz Robert Macierzyński, wiceprezes zarządu radia, obydwaj desygnowani na swoje stanowiska z ramienia Samoobrony, obronią swoje funkcje po rozpadzie koalicji rządzącej?","Pytany o to Marcin Palade, nowy prezes radia, związany z PiS-em, mówi: - Jeśli chodzi o pana Butmankiewicza, to na pewno pozostanie w radzie nadzorczej radia, bo to reguluje orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego z 1995 roku, Mówi ono, że rady nadzorcze są nieodwoływalne w trakcie swojej kadencji, nic więc się tutaj zdarzyć nie może.

Palade nie chciał wypowiadać się na temat pozycji Macierzyńskiego w zarządzie rozgłośni po wczorajszych perturbacjach w Sejmie. - Nie do mnie należy komentowanie spraw personalnych - powiedział tylko. - Podjąłem się pracy dla radia, kierowania nim, i to robię. Sprawy personalne nie leżą w mojej gestii, nie będę ich komentował - uciął Palade.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4177696.html",Wiadukt górczyński do rozbiórki,"0
Budowa nowej estakady zwieńczy przebudowę wylotowego odcinka ul. Głogowskiej","Roboty na Głogowskiej trwają już prawie rok, ale kierowcy nie narzekają na utrudnienia, bo widzą, że drogowcy nie próżnują. Pomiędzy autostradą a Strumieniem Junikowskim rozpościera się największy w Poznaniu plac budowy.

Od ul. Fabianowo do autostrady jeździ się nową nitką ul. Głogowskiej. Drogowcy wyprzedzają harmonogram prac i do końca roku na wspomnianym odcinku kierowcy będą korzystali już z dwóch jezdni z dwoma pasami ruchu. Gotowy będzie także nowy bezkolizyjny węzeł Kotowo.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,25494391,cracovia-pieklo-zamarzlo-czyli-janusz-gol-doczekal-sie-gola.html","Cracovia. ""Piekło zamarzło"", czyli Janusz Gol doczekał się gola","2842 dni. Tyle Janusz Gol czekał na gola w polskiej ekstraklasie. W Cracovii wyrósł na lidera, ale ciągle czegoś mu brakowało.","""Piekło zamarzło"" - napisała w mediach społecznościowych Dorota Gol zaraz po tym, jak mąż dobiegł do piłki wysłanej w pole karne przez Sergiu Hankę i przyłożył do niej głowę. W ten sposób dał Cracovii prowadzenie w meczu z Rakowem Częstochowa (3:0).
Kiedy zdobył poprzedniego gola w polskiej lidze, Franciszek Smuda przygotowywał kadrę do polsko-ukraińskich mistrzostw Europy, Michał Probierz wracał z Grecji, by objąć Wisłę Kraków, a w Ekstraklasie grały jeszcze Widzew Łódź i Polonia Warszawa. To było w lutym 2012 r., prawie osiem lat temu. Gol był piłkarzem Legii i pracował - jak się niedługo miało okazać - na transfer do silnej ligi rosyjskiej.",Janusz Gol strzela pierwszego gola dla Cracovii (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),Świetne zdjęcie!
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2397218.html",Sanepid zablokował budowę pola na urobek z dna koło wyspy Radolin,"0
Martwa stocznia, zdegradowany port, co najmniej 45 mln zł z Banku Światowego, które przejdą koło nosa. To możliwe skutki tej decyzji","Pole do składowania mułu zanieczyszczonego m.in. metalami ciężkimi (tzw. refulatu) miało powstać na 64,5 ha jeziora Dąbie, przy wyspie Radolin. Na sesji 27 grudnia radni mieli zgodzić się na zmiany w planie zagospodarowania przestrzennego umożliwiające inwestycję. Decyzję trzeba podjąć przed końcem roku - taki warunek postawił Bank Światowy, oferując 15-milionowy kredyt na budowę. Miejsce na urobek byłoby gotowe wiosną 2007 r.

Jednak tydzień temu powiatowy sanepid uznał, że składowanie odpadów niebezpiecznych - takimi są zanieczyszczone osady z dna - w wodach śródlądowych i na obszarach zagrożonych powodzią jest niezgodne z prawem. A bez zgody inspektora sanitarnego inwestycji koło Radolina nie będzie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18975568,kto-dostal-prezent-od-ksiedza-charamsy.html",Kto dostał prezent od księdza Charamsy,"100
Ksiądz prałat Krzysztof Charamsa zdradził środowisko homoseksualne, którego miał być twarzą i orędownikiem u samego papieża. Zamiast sprawy wybrał Eduarda. Ośmieszył własne postulaty i postulaty środowiska, ośmieszył ideę coming outu w Kościele. Mógł naprawdę wiele zrobić dla postrzegania związków partnerskich i stosunku Kościoła do ludzi o innej niż uznawana przez Kościół orientacji seksualnej. Zamiast tego wybrał życie w słonecznej Barcelonie.","Gdyby nie jego wyreżyserowany występ we włoskiej restauracji - wybranej nieprzypadkowo, podobno tutaj Federico Fellini pisał scenariusz do ""Słodkiego życia"" - i gdyby nie jego demonstracyjnie prezentowana zażyłość z młodym Katalończykiem, można by mieć nadzieję, że obradujący synod biskupów poświęcony rodzinie spojrzałby z większą wrażliwością na problemy ludzi, także duchownych, o odmiennej orientacji seksualnej.

Bo oto ksiądz prałat, człowiek z serca Watykanu, współpracujący z kardynałem Josephem Ratzingerem i od 12 lat w Kongregacji Nauki Wiary, w której powstają najważniejsze dokumenty Kościoła dotyczące m.in. homoseksualizmu, postanawia powiedzieć światu, że jest gejem. Jego coming out miał zwrócić uwagę na stosunek Kościoła do gejów. Stosunek pozbawiony wrażliwości i zrozumienia. Tak mówił jeszcze dzień przed występem w restauracji. Mówił dużo o swoim idealizmie i romantyzmie, o Kościele, który jest jego miejscem i który kocha. O misji i roli księdza, którym chce pozostać. Wydawał się w tym wiarygodny. Powtarzał słowa Franciszka: ""kimże jestem, by oceniać innych"". Ks. Charamsa z pasją opowiadał o konieczności pochylenia się z szacunkiem nad innością. Przywoływał Ewangelię. Zapewniał, że nie chodzi mu tylko o księży, ale przede wszystkim o świeckich, którzy są odrzucani z powodu swojej odmienności.",Ks. Krzysztof Charamsa (ALESSANDRO BIANCHI / REUTERS),"Ale jakie ciało ma Eduardo. Gdybym ja mogła wybierać to też wybrałabym Eduarda:)-@@@-Pani Redaktor, nie bardzo wiem, czym Pani się tak obrusza. Argument, że ""takie wyznanie mogło wzruszyć, a hierarchów Kościoła zmusić do refleksji"" jest słabiutki. Może mogło, może nie mogło. Może zostałby po cichutku odesłany za siódmą górę i siódmą rzekę, a następnie delikatnie wykopsany za burtę bez zbędnego ""niepokojenia"" opinii publicznej. Jeśli chodzi o czystość ""dosłowną"" ks. Charamsy, to zakładam, że nadal zachowuje swoją higienę osobistą i używa mydła. Natomiast pogląd, że kontakty seksualne są ""nieczyste"", kwalifikuje się w okolice końca antyku i początków średniowiecza, więc posługiwanie się nim w XXI wieku wykształconemu człowiekowi po prostu nie przystoi. Główny zarzut polega na tym, że ""teraz wygląda to tak, jakby dorabiał ideologię do własnych wyborów"". Otóż każdy z nas dorabia ideologię do własnych wyborów. Potwierdzi to Pani każdy student psychologii. Zresztą, czy to właśnie nie Kościół dorabia w kwestii celibatu - heteroseksualnego, ale tutaj akurat to rozróżnienie nie jest chyba zasadnicze - ideologię do własnej decyzji politycznej i w pewnym sensie również ekonomicznej? Przecież papieżom nie chodziło tutaj o Ewangelię, kiedy na początku poprzedniego tysiąclecia zaczęli walkę z żonami księży napuszczając na nie pobożny lud a spłodzone dzieci księży przypisując jako niewolników do majątków kościelnych. Zresztą, jeszcze w XVI w. działy się na Watykanie rzeczy, o których nie śniłoby się dzisiejszym libertynom, łącznie z oficjalnymi uroczystościami rodzinnymi wyprawianymi przez papieża dla własnych dzieci z nieprawego łoża (Aleksander VI). Tak więc przyglądając się całej sytuacji, której ""bohaterem"" stał się ks. Charamsy, proponowałbym nieco spuścić świętej pary z tematu i przyjąć nieco bardziej egzystencjalny punkt widzenia: to była chyba ostatnia chwila w życiu tego księdza, by zmienić swoją życiową drogę. A fakt, że swój wybór wykorzystał w taki a nie inny sposób, jest po prostu jego decyzją. Biorąc pod uwagę sposób, w jaki Kościół obchodzi się z ""miękkimi"" buntownikami, jak np. ks. Lemański, trudno stawiać ks. Charamsie zarzuty. Ks. Lemański nikogo spośród kościelnych hierarchów w każdym bądź razie do refleksji nie zmusił.-@@@-Tak na oko,to ks.Oko oglosil sie moralnym zwyciezca coming outu ks.Charamsy.Rozpoczal wlasnie tryumfalny rajd po stacjach TV, pod haslem -Oko zaslepione jest.-@@@-Zalewska,opluć to łatwo,ale takiej odwago jak ten ksiądz to wy nie macie-@@@-Po tym ""wyznaniu mam już tylko JEDEN dylemat. Czy BARDZIEJ mi się chce rzygać na widok takiego Charamzy, który z radością i uśmiechem publicznie PRZYZNAŁ SIĘ, że swoje namaszczone olejami świętymi dłonie pchał kochasiowi w rozporek a później tymi dłońmi udzielał Komunii, czy też na widok Gila i Wesołowskiego, którzy robili DOKŁADNIE to samo, ale poszli w zaparte? Jest jeszcze trzecia możliwość, czyli wyrzygać się na widok tych, którzy w stosunku do wyżej wymienionych, przez lata udawali ""że nic nie wiedzą""-@@@-następna obok Wiśniewskiej nawiedzona te dwie, to łagodniejsza wersja Jarosława Gowina-@@@-A z jakiego, przepraszam, powodu Pani chce reżyserować jego zachowania - z powodu swoich oczekiwań? On ma swoje oczekiwania i swój los przed sobą i nie wedle Pani życzeń będzie go realizował. Czy to, co wypowiedział publicznie o postawie Kościoła wobec gejów straciło na wartości?-@@@-Dlaczego media zajmują się polskim księdzem gejem jakich tysiące, a o niesamowitym skandalu polskiego księdza pedofila-gwałciciela cisza?"
"https://wyborcza.pl/7,154385,24363359,stop-nienawisci-demonstracja-przeciwko-przemocy-w-warszawie.html",Stop nienawiści. W wielu miastach trwają demonstracje przeciw przemocy,"Po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w wielu miastach Polski odbywają się demonstracje przeciwko przemocy i nienawiści. W Warszawie ludzie spotykają się na placu Defilad - w miejscu, w którym w niedzielę odbyło się ""Światełko do nieba"" podczas finału WOŚP. Demonstracje odbywają się też w innych miastach - w Gdańsku, gdzie do manifestujących ma dołączyć Donald Tusk, Katowicach, Krakowie. Oglądaj na żywo:","Tłumy na demonstracji w Gdańsku:
Warszawa pogrążona w smutku oddaje hołd Pawłowi Adamowiczowi: 
Demonstracja w Katowicach: 
Po południu demonstracje przeciw przemocy odbyły się m.in. w Warszawie, Katowicach, Poznaniu, Olsztynie, Szczecinie, Lublinie, Białymstoku czy Toruniu.",f ($Fot. Bartosz Baka / Agencja Gazeta),"Demonstracja powinna zakończyć się pod siedzibą PiSu na Nowogrodzkiej, bo to stamtąd wzięły się zupełnie nowe standardy agresji i nienawiści w sferze publicznej.

Życia świetnego gdańskiego samorządowca nic nie przywróci ale może te Kaczyńskie, Pawłowicze, Kurskie, Piotrowicze i inne nienawistne typy i typki uświadomią sobie, że moralna odpowiedzialność na nich spoczywa. I, miejmy nadzieję, wkrótce także polityczna.-@@@-Ile razy to się już powtórzyło w Polskiej historii ?
- szczucie polityków
- szczucie prasy i mediów
- przyzwolenie na pogróżki, język nienawiści i żądania czyjeś śmierci, dane przez kościół, sądy i tych przy władzy
- radykalizacja chuliganów, mętów, wszechpolaków, ONRowców
- symboliczne mordy ""wrogów ojczyzny""
- ....prawdziwe zabójstwa polityczne

Pan Owsiak odszedł w proteście przeciwko właśnie temu przyzwoleniu tych co maja władzę i ""rzad dusz"" i bezkarności potencjalnych przyszlych morderców, deklarujacych publicznie swoje zamiary.

Bezkarność nawołujących do przemocy musi się skończyć.-@@@-Nowogrodzka zablokowana przez Policję
Ciekawe jak się czują panowie w swojej siedzibie ...-@@@-Stop nienawiści - podpisuję się obydwiema rękami. Spójrzmy jednak na to całościowo - zastopujmy również sianie nienawiści w stosunku do leśników, myśliwych, kierowców, mięsożerców. Zobaczmy bęlkę we własnym oku, nie tylko źdźbło w oku bliźniego.-@@@-I jeszcze jedno - nienawiść do księży. Czemu służy mapa pedofilii - wskazujemy parafie z pedofilami? A co jak w parafii 20 lat temu był ksiadz pedofil? Już nie żyje,, teraz jest nowy proboszcz, który nic o tym nie wie i jest porzadnym człowiekiem. Psychol napalony na tępienie pedofili jedzie do parafii według waszych wskazówek i zabija obecnego proboszcza. I kto jest winien?-@@@-W Gorzowie Wlkp. też!!-@@@-Przemoglam się i obejrzałam dziennik o 19.30. Klasyczna szczujnia i hektolitry obłudy. Nie chcę cytować Dnia Świra, ale to jedyny komentarz. Czekam na wybory, coraz bardziej niecierpliwie.-@@@-Droga Prokuraturo, zacznij od stadionów..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19401261,ziobro-bierze-prokurature-do-ministerstwa-jest-projekt-wlaczenia.html",Ziobro bierze prokuraturę. Jest projekt włączenia jej do ministerstwa,"25
W marcu 2016 r. zniknie prokuratura generalna i apelacyjna, co oznacza, że zatrudnionych tam dziś śledczych czeka weryfikacja. Nowy szef prokuratury, polityk PiS, będzie miał też większy wpływ na śledztwa i prokuratorów.","Jak PiS zapowiadał przed wyborami, tak robi. W Wigilię do Sejmu trafił z zaskoczenia projekt posłów PiS - nie rządowy, by uniknąć konsultacji - dotyczący nowego prawa o prokuraturze. Projekt likwiduje rozdział stanowisk prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości, który wprowadził w 2010 r. rząd PO-PSL, by uwolnić śledczych od nacisków politycznych, o które był oskarżany pierwszy rząd PiS w latach 2005-07. W tamtym rządzie - jak i w obecnym - ministrem sprawiedliwości był Zbigniew Ziobro.",Zbigniew Ziobro (Fot. S^awomir Kamiäski / Agencja Gazeta),"To PiSlamskie bydlo (jak o nich mozna inaczej?) odgrywa sie jak holota od Szeli z czworakow na nas, niszczy wszystko co dobre w Polakach i naszym kraju, ktory jest im obcy jak oni sami - sa glownie zza Buga jednak - Polsce. Zrobili nam z niej priwislinskij krai zwany Wolska i graja na Dudach przy Krakowskim przedmiesciu, znow mamy namiestnika tam.-@@@-ta zadowolana geba tego idioty jest bezcenna-@@@-Słucham ministra w tv - zaczęłam się bać.-@@@-No to teraz ziobro będzie rządził!! klękajcie narody!! Odwet za wszystkie upokorzenia, prowokator i despota cała gębą, strach się bać.-@@@-a mniej niż zero zgarnie ich wypłaty, bo to o to loto nic innego-@@@-Bolszewia. Następny krok komisarza ludowego Ziobry to powołanie sądu ludowego zmieniającego te wyroki , które się nie spodobają karłowi i jego kukłom.-@@@-No pewnie! Po co nam wladza sadownicza, skoro wszystko moze rozsadzic Psychiczny i jego moralne karly.-@@@-[Zniknie prokuratura generalna i apelacyjna, co oznacza, że zatrudnionych tam dziś śledczych czeka weryfikacja. Nowy szef prokuratury, polityk PiS, będzie miał większy wpływ na śledztwa i prokuratorów.] -> ""Doprawdy, że nie mogę zrozumieć, dlaczego wariaty gniewają się, że każą im tam siedzieć. Taka tam panuje wolność, o jakiej nawet socjalistom się nie śniło"". Jaroslav Hašek: ""Przygody dobrego wojaka Szwejka"", Rozdział IV, Szwejk wypędzony z domu wariatów."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24022715,lukasz-s-dziennikarz-tvp-z-zarzutami-za-awanture-w-pendolino.html","Łukasz S., dziennikarz TVP, z zarzutami za awanturę w pendolino. Grozi mu nawet rok więzienia","Gdyńska prokuratura postawiła dwa zarzuty Łukaszowi S., dziennikarzowi TVP Gdańsk, który w pociągu pendolino miał wulgarnie znieważyć policjanta, dwóch funkcjonariuszy Straży Ochrony Kolei i pracownika PKP. Czyn zakwalifikowano jako chuligański, co oznacza, że ewentualna kara wymierzona przez sąd może być bardziej surowa.","Wraca sprawa Łukasza S., dziennikarza TVP z Gdańska, który m.in. przygotowywał sondy do programu „Minęła 20” Michała Rachonia w TVP Info. Osiem miesięcy temu S. wszczął awanturę w pociągu pendolino w Gdyni.
W sobotę 10 lutego ok. godz. 6 rano dziennikarz wsiadł do pociągu i zamierzał przejechać kilka stacji do Gdańska-Oliwy bez biletu. Według świadków S., powołując się na pracę w publicznej telewizji, miał wulgarnie obrażać i grozić zwolnieniem z pracy członkowi załogi pociągu i wezwanym do interwencji funkcjonariuszom policji i Służby Ochrony Kolei. Miał krzyczeć m.in. „ja was, k...a, załatwię”. Jak potwierdzała policja, S. był agresywny także w stosunku do mundurowych. Dlatego został obezwładniony i wyprowadzony z pociągu w kajdankach.",Łukasz S. w trakcie realizacji materiału dla Telewizji Polskiej. (Renata Dąbrowska),"Cr?me de la cr?me ku...zji.
Tvpis,wesz więcej.-@@@-Im większy debil tym lepszy dla tvpPiS Jacka Kurskiego.PiS bolszewia dojnej zmiany w rozkwicie.-@@@-Duda! Grzej długopis. Kumpel moze być w potrzebie!-@@@-Brawo dla policji i pkp. Ciekawe ilu takim burakom jednak odpuszczają...-@@@-Płażyński, Sitek - coś się nie szczęści pisowi w Gdańsku. Nie będę płakała z tego powodu :)-@@@-Dobra zmiana, proszę Państwa.
Kiedy będzie: dobra, zmiana?-@@@-Praca dla PIS sprawia że niektórzy zaczynają czuć się bogami-@@@-Sitek Psitek"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25542895,wiemy-ile-zarabiaja-prezesi-i-ich-zastepcy-w-miejskich-spolkach.html","Ile zarabiają prezesi i ich zastępcy w miejskich spółkach? ""A tyle mówi się o oszczędzaniu""","To kwoty rzędu 40 tys., a nawet 50 tys. zł miesięcznie. Niektórzy mają nawet więcej od swoich szefów. Ale są i tacy, którzy muszą zadowolić się wynagrodzeniem rzędu 22-23 tys. zł. Wiele zależy od tego, jaka to spółka.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Na pomysł zajrzenia w oświadczenia majątkowe członków zarządów miejskich spółek wpadł Tomasz Hejna, radny z Piątkowa i społecznik, który m.in. skutecznie walczył z nielegalnymi reklamami UAM i murem dzielącym budynek Collegium Iuridicum Novum od al. Niepodległości. Hejna prowadzi też fanpage na Facebooku: Stary Poznań oraz Gemela Poznańska.
Na tym ostatnim zamieścił post i komentarz: ""Tyle się mówi o oszczędzaniu oraz o oświadczeniach majątkowych posłów i posłanek, więc postanowiłem sprawdzić najlepiej opłacane stanowiska w niektórych spółkach miejskich"".",Prezes MPK Wojciech Tulibacki (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Społecznik (zamiennie aktywista) to powoli nie osoba, ale stan umysłu.

Jeśli p. Hejna zestawia ze sobą zarobki prezesów miejskich spółek i wymuszonych oszczędności w 2020 roku, to wystawia sobie świadectwo kompletnego ignoranta.

Trudno nawet wyśmiewać takie podejście - to jak kopanie przedszkolaka.-@@@-Zarobki z kosmosu. W Poznaniu jest niewiele prywatnych spółek, w których prezes zarobi 40 czy 50 tys. na miesiąc. Oszałamiająca rozrzutność."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24304678,z-sianka-dowiesz-sie-co-cie-czeka-a-sol-pod-talerzem-to-znak.html","Z sianka dowiesz się, co cię czeka, a sól pod talerzem to znak, że będzie płacz. Poznaj wigilijne przesądy","Czy oglądasz pestki jabłek rozkrojonych po wigilii? Wyciągasz źdźbła z sianka pod obrusem? Warto. To magia, ale wigilijny wieczór jest magiczny","Moja babcia mówiła, że w wigilię jest jedna cudowna godzina, gdy drzewa w sadach okrywają się kwieciem i owocują, a cały świat zastyga na moment, wyczekując narodzin Zbawiciela. A potem pszczoły budzą się w ulach i zaczynają brzęczeć, woły klękają na dźwięk kościelnych dzwonów, rzeki płyną złotem, bydło domowe mówi ludzkim głosem, a ziemia otwiera się i ukazuje w swym wnętrzu skarby gorejące żywym ogniem.
W ten wieczór cudowny i zarazem straszny czas zatrzymuje się na moment, a potem wszystko zaczyna się na nowo. To godzina, kiedy „gdzieś na Mlecznej Drodze Szafarz Niebieski odwraca klepsydry naszych żywotów"".",Wigilia (Fot. ?ukasz Giza / AG),"Zastanawiam się kto właściwie jest targetem dla Gazety Wyborczej? Bo jeśli jest to człowiek względnie wykształcony, poszukujący rzetelnych informacji - a tak mi się zdawało - to hołdowanie przesądom i ich propagowanie na łamach GW kompletnie mija się z celem.-@@@-Jeśli przesądy to po co je promować? Ostatnio byłem świadkiem rozmowy dwóch dziewczyn w tramwaju: ""...a mi się ostatnio takie głupoty śpią, że nawet boję się do sennika zajrzeć, co to oznacza..."". W ludzie moc przesądów i religijnych zabobonów wciąż żywa."
"https://wyborcza.pl/1,90539,13430303,Oddajcie_nam_Anne_German.html",Oddajcie nam Annę German,"1
Rozmowa z Joanną Moro, grającą tytułową rolę w serialu ?Anna German?","Anna German **** serial obyczajowy, Chorwacja/Ukraina/Rosja 2012
Reżyseria: Artem Antonow, Waldemar Krzystek, Aleksander Timienko, wyk. Joanna Moro, Szymon Sędrowski, Marat Baszarow
Piątek 20:25 TVP 1

Dziesięcioodcinkowy rosyjski serial o Annie German zrealizowano z wielkim rozmachem - zdjęcia kręcono w Polsce, we Włoszech, na Ukrainie i w Rosji z międzynarodową obsadą. Ale nie mogło być inaczej, bo Rosjanie kochają miłością szczerą i bezgraniczną, u nas niezasłużenie nieco zapomnianą artystkę, tak pięknie śpiewającą ""Człowieczy los"" czy ""Tańczące Eurydyki"".",''Anna German'' (Fot. TVP),Polecam penpaland com strona internetowa oparta wymiany językowej
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23873445,wybory-2018-kandydat-na-burmistrza-obiecuje-zbudowac-most-i.html",Wybory 2018. Kandydat na burmistrza obiecuje most i mieszkania,"Wybory samorządowe 2018. - 2,5 mld zł czeka na miasta, tracące funkcje społeczno-gospodarcze. Wiem, jak pozyskać te pieniądze dla Sandomierza - zapewnia Krzysztof Szatan, kandydat PiS na burmistrza Sandomierza.","W czwartek Krzysztof Szatan oficjalnie zainaugurował kampanię wyborczą spotkaniem na terenie kompleksu rekreacyjnego przy ul. Żółkiewskiego. Przedstawił tam swój program „Sandomierz marzeń”. Zapewnia mieszkańców miasta, że jeżeli wybiorą go na burmistrza, to w czasie jego kadencji oddany zostanie do użytku most na Wiśle oraz ulica Lwowska-bis. – O mosty się nie walczy, tylko się je buduje! – podkreślił, nawiązując do działań obecnego burmistrza Marka Bronkowskiego.
Jak informowaliśmy w „Wyborczej”, w marcu ubiegłego roku Bronkowski wystosował list do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, w którym prosił o pomoc w przyspieszeniu remontu starego mostu na Wiśle, który ma być częścią drogi tranzytowej w kierunku Rzeszowa i Przemyśla. W tym roku burmistrz zainicjował akcję zbierania podpisów w tej sprawie. Petycja podpisana przez blisko 9 tys. sandomierzan została skierowana do premiera Mateusza Morawieckiego.","Sandomierz 6.09.2018, inauguracja kampanii kandydata PiS na burmistrza Krzysztofa Szatana (Komitet Wyborczy PiS)",
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,18628635,prezydent-chce-mnie-oszukac.html",Prezydent chce mnie oszukać,"3
Panie Prezydencie, zamierzam wziąć udział w ogłoszonym przez Pana referendum i odpowiedzieć ?tak? na pytanie dotyczące obniżenia wieku emerytalnego.","Zdaję sobie sprawę, że jest to nieodpowiedzialne z punktu widzenia państwa, jego finansów i przyszłych pokoleń. Skoro jednak prezydent nie czuje się odpowiedzialny za interes państwa, to ja już nie muszę. Chciałbym zaś zadbać o własny.

Interesuje mnie wyłącznie pytanie o wiek emerytalny. Pytanie o Lasy Państwowe uważam (proszę o wybaczenie) za idiotyczne, a uznanie, że polskie dzieci są zbyt głupie, by iść do szkoły w wieku sześciu lat - za obraźliwe dla Polaków.

W orędziu zaznaczył Pan, że istotą referendum jest uwzględnienie społecznych postulatów wyrażonych milionami podpisów. Jednak, gdy marszałek Borusewicz ogłosił pytania, które Pan zaproponował, szczególnie to o wiek emerytalny, poczułem się zaskoczony. Brzmi ono: ""Czy jest pan/pani za obniżeniem wieku emerytalnego i powiązanie uprawnień emerytalnych ze stażem pracy"". Nie pod takim pytaniem podpisywali się zwolennicy PiS, działacze ""Solidarności"", a także zwykli obywatele. Oni domagali się przywrócenia poprzedniego wieku emerytalnego - czyli 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. To zresztą obiecał Pan na początku kampanii. Wiem, że już pod koniec kampanii tłumaczył Pan, że nie da się powrócić do zróżnicowania wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn, bo tego zabrania orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego. Można jednak obniżyć wiek emerytalny mężczyzn i kobiet do 60. roku życia. I wtedy Pana obietnica zostanie spełniona. To, co teraz Pan zaproponował, wygląda na polityczne mydlenie oczu i po prostu na prymitywną próbę robienia ludzi w konia. Równie dobrze bowiem można obniżyć wiek emerytalny o tydzień.",Referendum (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Sanowny Panie, na PiS to ja nie glosowalbym, takze gdybym odpowiedzial na TAK na ich wszystkie pytania. Podobnie bowiem maja sie sprawy z pytaniem dotyczacym lasow, ktore jako takie nie liczy sie wcale, ale wlasnosc lasow ma ogromne znaczenie. Moim zdaniem kwestia wlasnosci polskich lasow, ich wagi, oraz obowiazku ochrony, winna byc zapisana w konstytucji. Polska lasami stoi, prosza Pana. Lasami, ktorych wszyscy w Europie zazdroszcza Polakom. Lasami maja szczegolne miejsce w polskiej kulturze. Lasami ogolnodostepnymi, w ktorych mozna spacerowac, zbierac runo, sluchac ptakow, podgladac zwierzyne, piknikowac, odpoczywac - lasami ktorymi mozna oddychac i cieszyc sie nimi. Bo sie je ma. Publicznie. I wlasnie dlatego nalezy pamietac, ze las to pieniadz, przy ktorym - w warunkach kiepskich zabezpieczen - krecic sie beda ci wszyscy spryciarze, ktorzy zawsze kreca sie tam gdzie sa pieniadze. Po to by cos wyrwac dla siebie. By przy pomocy lobbowania przepchnac jakas cicha ustawe, zezwalajaca na zmiane stosunkow wlasnosci, i w efekcie wyrab kawalu lasu, badz ogrodzenie go drutem kolczastym. Dla zabezpieczenia przed wizytanmi entyuzjastow przyrody, bylych wlascicieli tego lasu, obywateli. I jesli to wlasnie chce zrobic PiS, tzn. dazy do nadania polskim lasom statusu Dobra Narodowego, wymagajacego szczegolnej opieki i troski, to nie ma wiekszego znaczenia, ze w ten sposob zabezpieczy ten las takze przed zakusami wlasnych ludzi. A moze tym bardziej, ma...-@@@-Szanowny Panie, jesli idzie o pierwszy rok wieku szkolnego to - jak wyzej - winna obowiazywac dobrowolnosc. Nie wszystko musi byc pod linijke i w dwuszeregu. Nawiasem mowiac ta dobrowolnosc istnieje od czasow gdy ja zaczynalem szkole, czyli od bardzo dawna. Tyle, ze na bardzo mala skale. Juz wtedy mogli rodzice poslac dziecko do szkoly wczesniej, gdyz dane dziecko bylo rozwiniete ponad swoj wiek. Dlaczego nie moze to samo zostac odfakowane droga ustawowa? Dlaczego nie mozna uszczesliwic wszystkich rodzicow, w miejsce rozkrecania i nakrecania konfliktow, o rzecz banalna w sumie? Czy tylko z powodu koniecznosci uglaskania ambicji politykow i innych bardzo waznych autorytetow, ktorzy koniecznie musza sobie porzadzic? Nalezy naciskac na rzadzacych (takze w referendum) aby bylo wiecej miejsca dla dowolnosci i wyboru. Niech maja wiecej do powiedzenia rodzice, ktorzy - jesli uznaja, ze dziecku nalezy sie wiecej dziecinstwa, badz wczesniejsze pojscie do szkoly, z racji rozwoju - winni zostac usatysfakcjonowani. Czas skonczyc z metoda urawnilawki na kazda okazje.-@@@-Szanowny Panie, pozwole sobie pominac ten drobiazg, ze prezydent Duda to klamczuch, kretacz, oraz zlodziej. W kampanii wyborczej powiedzialo mu sie jednak cos bardzo interesujacego nt. wieku emerytalnego ktory, zdaniem Dudy, powinien miec znacznie wiecej z wolnoscia wyboru, anizeli ma teraz. Osobiscie mam nadzieje, ze chodzilo mu o obnizenie dolnej granicy do np. 60 lat, bez wyznaczania gornej granicy, gdyz pracodawca woli nie tracic dobrego pracownika, bez wzgledu na wiek, a wielu dobrych pracownikow woli byc czynnymi zawodowo niz czekac na smierc na emeryturze. W wielu krajach zachodnich taki model obowiazuje od dosc dawna, i cieszylbym sie gdyby i do Polski dotarla ta nowina, zwiazana z wiekszym upodmiotowieniem czlowieka, poprzez przyznanie mu szerszego pola do decydowania. Tu gdzie mieszkam, w Stanach, moj wydzialowy kolega obchodzil w kwietniu 79te urodziny i ma zamiar pracowac az do smierci. Trzyma sie fantastycznie, pod kazdym wzgledem, a firma cieszy sie, ze on chce pracowac. Niewiele mlodszych od niego pracownikow jest calkiem sporo. Zrozumiale jest, ze pracownik decydujacy sie na emeryture w wieku lat 60 bedzie mial nizsze swiadczenia od wspomnianego kolegi, a ten odpowiednio wyzsze. Mysle, ze podstawowy problem praw emerytalnych bierze sie z autorytarnej mentalnosci Polakow: wszyscy musza ""w lewo"", albo wszyscy musza ""cos innego"". A tu trzeba wierzyc, ze dajac ludziom wiecej do powiedzenia wyjdzie sie na tym lepiej niz w innym przypadku. Bo wyjdzie sie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24911286,jedzenie-i-wino-w-piwnicy-ratusza-staromiejskiego.html",Jedzenie i wino w piwnicy Ratusza Staromiejskiego [MIEJSCÓWKA],Dobre wino zawsze idzie w parze z dobrym jedzeniem. Szczególnie sprawdza się to w restauracji Rada Miasta Food & Wine.,"Ulica Korzenna, Ratusz Staromiejski. Obok codziennie przechodzi wielu mieszkańców i turystów. W piwnicy Ratusza od lat były różnego rodzaju knajpy. Od trzech lat działa tutaj Rada Miasta Food & Wine.
Współwłaściciel restauracji, Maurycy Chodorowski, mówi, że gdy jego wspólnik zobaczył starą piwnicę Ratusza Staromiejskiego i poznał historię Jana Heweliusza, który przy ulicy Korzennej warzył swoje piwa, od razu wiedział, że to dobre miejsce na winiarnię. Tak powstała restauracja Rada Miasta Food & Wine, którą prowadzi Maurycy Chodorowski z żoną Anną oraz Bartek Brom. Właściciele mają bogate doświadczenie w gastronomii i wspólnie nadali kształt lokalowi, w którym panuje klimat rodem z toskańskiej lub prowansalskiej winiarni. Na ścianach jest stara, czerwona cegła, meble mają prosty kształt, światło jest minimalne, a goście otoczeni są winem. Daje to poczucie kameralności i intymności.",MICHAŁ RYNIAK,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,10274992,Lodz_Czterech_Kultur__lokomotywa_rocka_i_laki_akordeonow.html",Łódź Czterech Kultur: lokomotywa rocka i łąki akordeonów,"0
Muzyka klezmerska, jazz, rock, funk, żydowski i cygański folk - muzyczny program festiwalu kipi od różnorodności.","Podczas wtorkowego koncertu otwierającego festiwal zagra wraz z zespołem Czesław Mozil. Wokalista i kompozytor zdobył w ostatnich latach wielką popularność dzięki roli jurora w programie ""X-Factor"" oraz hitowi ""Maszynka do świerkania"" - sentymentalnej piosence podkręconej infantylną, ale urokliwą dykcją wokalisty. Po zejściu ze sceny polskiej formacji nie ucichną dźwięki akordeonu, gdyż wkroczy na nią urodzony na Ukrainie wirtuoz tego instrumentu - Vitaly Podolsky. Wykonywana przez niego muzyka to stop żydowskiej i ukraińskiej tradycji z rockową i freejazzową energią.",Czesław Mozil zagra we wtorek (Kuba.Plejada.pl),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7850102,Dziewiatka_z_Augustowa_do_Mongolii.html",Dziewiątką z Augustowa do Mongolii,"0
Podróż zajęła nam 70 dni: dwa tygodnie na Białorusi, miesiąc w Rosji, trzy tygodnie w Mongolii i droga powrotna przez Rosję","Naszym celem było miasto Choibalsan we wschodniej Mongolii. Chciałem tam odnaleźć Jargalsaichana, mojego przyjaciela ze studiów. Dwa lata temu tęsknota za stepami wzięła u niego górę nad pędem do wiedzy i po pięciu latach spędzonych w Polsce wrócił do ojczyzny. Nikomu nie zostawił adresu, na e-maile nie odpowiadał, a próba dostania jego namiarów z dziekanatu odbiła się o ustawę o ochronie danych osobowych.

***

Zacząłem od wybrania pojazdu. Szukałem czegoś taniego, żeby w razie większej awarii bez żalu poszukać innego transportu. No i pojazd miał nie rzucać się w oczy, szczególnie rosyjskiej drogówce. Padło na ładę samarę 2109 z silnikiem 1,5 litra, przez Rosjan nazywaną ""dziewiątką"" (na początku lat 90. była dużo lepsza od polonezów i fiatów), do której części zamienne można kupić w Rosji nawet w najbardziej zapadłej dziurze. Za 2 tys. zł (w tym ubezpieczenie i drobny remont silnika) znalazłem czerwoną ""dziewiątkę"" - naszą ładę GT.",Nasza łada GT (Fot. Piotr Piłasiewicz),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22629937,sondaz-prezydencki-zaskoczyl-politykow-komentarze.html",Sondaż prezydencki zaskoczył polityków? [KOMENTARZE],"- Jeżeli każde ugrupowanie opozycyjne będzie forsować swojego kandydata, wszystko zakończy się rozdrobieniem głosów i być może wygraną Arkadiusza Wiśniewskiego, właśnie z takim wynikiem, jaki pokazuje ten sondaż - mówi szef miejskich struktur PO. Co myślą inni potencjalni kandydaci?","Apolonia Klepacz, SLD
Nie jestem specjalnie aktywna politycznie. Myślę, że na mój wynik złożyło się to, iż opolanie pamiętają mnie z czasów sprawowania mandatu senatora. Spośród innych osób wytypowanych w sondażu mam też największy dorobek i doświadczenie.
Nie uważam natomiast, by na te 6 proc. poparcia miał wpływ fakt, że jestem jedyną kobietą w tym gronie. Doświadczenie pokazuje bowiem, że pomimo wprowadzania parytetów, w polityce i innych sferach życia nadal dominują mężczyźni, nad czym zresztą ubolewam.",MICHAŁ GROCHOLSKI,"Wiśniewski no more!
Manipulant i koniunkturakista.-@@@-Opolanie to jednak są głupi..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1920613.html",Jerzy Urban zapowiada koniec SLD,"0
SLD może nie znaleźć się w przyszłym parlamencie. Tempo spadku poparcia dla Sojuszu wskazuje na to wyraźnie - powiedział w środę w Poznaniu Jerzy Urban, redaktor naczelny ?Nie?.","Urban, którego zaprosili młodzi socjaldemokraci z Poznania, był wobec swoich słuchaczy brutalnie szczery: - Przed chwilą mnie poinformowali, że SLD ma tylko 10 procent poparcia. To już jest taki samonapędzający się spadek. Poparcie dla lewicy nadal będzie spadać. Nie ma przesłanek, by ta psychoza ustąpiła.

Po następnych wyborach lewica może powtórzyć los AWS - znaleźć się poza parlamentem. Szef ""Nie"" obawia się też, że stracone są dla lewicy również najbliższe wybory prezydenckie: - Żaden kandydat lewicy nie wygra, a poparcie dla kogoś ponadpartyjnego przez lewicę tylko mu zaszkodzi.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,19714502,w-dwoch-zwalczajacych-sie-plemionach-kazdy-ma-swojego-bozka.html",W dwóch zwalczających się plemionach każdy ma swojego bożka,"0
Wybory wygrywa się emocjami. Obniżmy poziom złych emocji w naszym kraju. Ktoś słucha radia Tadeusza Rydzyka? Niech słucha! To nie jest przestępstwo ani grzech. Niech to nie wywołuje emocji i pogardy.","Dr hab. n. med. MACIEJ MICHALIK, profesor chirurgii Wydziału Nauk Medycznych Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego w Olsztynie, kierownik Katedry i Kliniki Chirurgii Ogólnej i Małoinwazyjnej, członek Naczelnej Rady Lekarskiej oraz Zarządu Głównego Towarzystwa Chirurgów Polskich.

W Polsce nie toczy się normalny spór demokratyczny między wyborcami różnych partii politycznych.

Polska jest bardzo młodą demokracją. Polska demokracja wybuchła w 1989 roku po 300 latach bardzo trudnej historii, wojen, zaborów i dwóch strasznych totalitaryzmów.

W Polsce toczy się obecnie spór cywilizacyjny pomiędzy dwoma różnymi plemionami, które myślą inaczej, mówią inaczej, wyznają inne wartości, mają inne pragnienia, marzenia, aspiracje, historię rodzinną, stosunek do wyznań i Kościołów, historii Polski i powszechnej. W każdej dziedzinie życia używają innego kodu językowego.

Ich słowa mają różne znaczenia. Wielki rów, jaki między tymi dwoma plemionami istnieje, nie został wykopany przez kolejne wybory - ani wygrane przez PiS, ani przez PO. Ten rów był kopany właśnie przez ostatnie 300 lat historii Polski i Europy. Obecnie, w 2016 roku, rów między ""plemionami polskimi"" jest głęboki, szeroki i nieprzekraczalny. Spór, jaki się toczy, nie zakończy się wraz z kolejnymi wyborami, ""bo PO czy Nowoczesna zwycięży"". Ten polski spór cywilizacyjny jest jak spór o aborcję. Nikt nigdy nie widział jednego Polaka, który dałby się przekonać w dyskusji o aborcji do zmiany stanowiska.

W wyniku tego sporu Polska może być na długie lata częścią ""dzikiego wschodu"" lub częścią cywilizacji zachodnioeuropejskiej. Innego wyniku nie ma. Nie będziemy ziemią niczyją - ""międzymorzem"", trochę Wschodem, a trochę Zachodem.

Każdy ma swojego bożka

Każda ze stron sporu, każde polskie plemię ma swego bożka, swego guru, który jest święty i bezgrzeszny. A bożkowie obu stron mają swoich wyznawców. Dla wyznawców jednego plemienia bożkowie strony przeciwnej są diabłami wcielonymi, wobec których sprawiedliwa i uświęcona jest każda niegodziwość i podłość.

Wobec ""tych drugich"" nie obowiązuje zasada przyzwoitości, domniemania niewinności, współczucia, zrozumienia, tolerancji uznania prawa do własnych emocji, uczuć i wzruszeń.

Obowiązuje usankcjonowana przez przywódców obu stron zasada pogardy dla tych drugich. Jedni widzą po drugiej stronie wyłącznie mohery, religijność ludową Tadeusza Rydzyka, ciemnotę, zaścianek i zaprzaństwo polskiej prowincji w sojuszu z kibolami i maszerującymi w paradnych mundurach ""żołnierzami wyklętymi"".

Drudzy widzą jedynie skorumpowanych, polskojęzycznych zdrajców z domieszką krwi żydowskiej, rozpasanych seksualnie gejów, sprzedawczyków i pomagierów zamachowców spod Smoleńska, którzy wcześniej wszyscy służyli jako TW, mieli dziadków w Wehrmachcie lub co najmniej byli w wojskowych służbach informacyjnych III RP.

Jeśli jedni grzebią przy Trybunale Konstytucyjnym, to jest to uzasadnione, jeśli drudzy - to na ogień piekielny zasługują.

Jedni wiedzę o świecie czerpią z podróży, ""Gazety Wyborczej"" czy TVN, a drudzy z Radia Maryja, Naszego Dziennika, Niedzieli czy od dziennikarzy niepokornych.

Dla jednych wcieleniem zła jest ""rudy, który zniszczył Polskę i uciekł do Brukseli"", dla drugich ""niewysoki karakan i właściciel kotka"".

Dla jednych pochówek na Wawelu to hańba i zbezczeszczenie tego miejsca, dla drugich ""Prezydent 1000-lecia"" powinien leżeć nie w kryptach, obok Marszałka, ale między Jagiełłą a Łokietkiem, choć i ołtarz przy Tabernakulum byłby do przyjęcia.

Porozumienia brak. Czy coś można zrobić?

Te dwa światy się nie rozumieją. Po jednej i drugiej stronie jest pogarda i pycha, nienawiść i gniew, brak umiarkowania.

Czy coś można zrobić? Jeśli rozmowa z ""nimi"" jest niemożliwa, rozmawiajmy ze sobą, inwestujmy w siebie, w edukację, doskonalmy sami siebie i swoje środowiska, patrzmy na ""naszych"" w Sejmie, sejmikach i gminach i recenzujmy naszych, a nie ""ich"". Niech nie razi nas źdźbło w ich oku, jeśli nie widzimy belki we własnych oczach.

Opór jest możliwy na każdym kroku, dzięki marszom Komitetu Obrony Demokracji, dzięki oporowi prawników, wyrzucanych dziennikarzy, listom protestacyjnym naukowców, kontaktom w demokratycznym świecie, masowej frekwencji wyborczej.

Nie patrzmy, ilu ""ich"" pójdzie na wybory. Pilnujmy siebie i swojej frekwencji. Niech nazwa ""moherowe berety"" stanie się politycznie niepoprawna, nie do przyjęcia w dobrym towarzystwie. Niech nie będzie w nas pogardy dla kiepsko wykształconych i prowincjonalnych, tych ze wsi i małych miasteczek. Zwalczajmy w sobie strach, nie bójmy się Rydzyka, nie zajmujmy się nim. My zajmujmy się sobą i samodoskonaleniem.

Nie dajmy się zwieść własnym populistom bez wizji i myślenia w kategoriach czasu przyszłego, od ""ciepłej wody w kranie"". Śmiało podejmujmy wyzwania. My się doskonalmy.

Wybory wygrywa się emocjami. Obniżmy poziom złych emocji w naszym kraju. Ktoś słucha radia Tadeusza Rydzyka? Niech słucha! To nie jest przestępstwo ani grzech. Niech to nie wywołuje emocji i pogardy.

Nie traćmy nadziei i woli.
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl
REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"">>>
Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.

Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane -- zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie.
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres forum@wyborcza.pl

Dziękujemy.",Marsz KOD w Warszawie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2046386.html","Hej, przeleci anioł (europejski)","0
Piątek (30 kwietnia), Rynek, godz. 22","""Anioły Europy"" będą najbardziej spektakularnym widowiskiem w dziejach PPA, które powstało specjalnie po to, by uczcić wejście Polski do Unii Europejskiej.

Pomijając realizacyjny rozmach, gigantyczną scenę i nagromadzenie artystycznych sił w jednym miejscu, już sam zamysł wydaje się bardzo odważny. Bo oto kompozytor i aranżer Piotr Rubik wziął na warsztat kilkanaście znanych tematów, pochodzących z wielkich dzieł muzyki klasycznej (m.in. Bacha, Beethovena, Chopina, Mozarta, Mahlera, Orffa, Prokofiewa, Verdiego) i potraktował je jako materiał... piosenkowy. Teksty do tych wykrojonych z symfonicznego kontekstu piosenek napisał szef Przeglądu Roman Kołakowski, a zaśpiewają je: Edyta Geppert, Maryla Rodowicz, Grażyna Auguścik, Agnieszka Fatyga, Krystyna Prońko, Beata Rybotycka, Ewa Uryga, Marek Bałata, Stan Borys, Michał Bajor, Mirosław Czyżykiewicz, Maciej Stuhr, Janusz Radek i... zespół Dżem. W spektaklu w reżyserii Bolesława Pawicy wezmą też udział aktorzy Anna Dymna i Andrzej Seweryn oraz połączone chóry akademickie z Wrocławia, Polsko-Niemiecka Młoda Filharmonia ""Dolny Śląsk"" pod dyrekcją Stanisława Rybarczyka, tłum tancerzy i mimów. Scenografię, której częścią będą projekcje na kamienicach w Rynku, przygotował Giorgios Stylianou. Kostiumy zaprojektowali Małgorzata i Marek Stanielewiczowie, choreografię ułożyła Bożena Klimczak.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16601646,Legendarny_rosyjski_muzyk_Andriej_Makarewicz_z_nowa.html","Legendarny rosyjski muzyk Andriej Makarewicz z nową piosenką o Rosji - ?Mój kraj oszalał""","4
Andriej Makarewicz, jeden z najbardziej popularnych muzyków estradowych Rosji, lider grupy Maszyna Wremieni, nagrał piosenkę o Rosji ""Mój kraj oszalał"". Wcześniej muzyk był krytykowany w Rosji za występ w odbitym przez ukraińską armię Słowiańsku.","Andriej Makarewicz to lider zespołu Maszyna Wriemieni, czyli Wehikuł Czasu, jedna z głównych postaci radzieckiej i rosyjskiej muzyki rockowej. Muzyk i jego grupa zyskali rozgłos w Związku Radzieckim jeszcze w latach 70., za czasów Breżniewa, ale ze względu na to, że ostre i wpadające w ucho utwory traktowane było jako antyreżimowe, oficjalny status zespół uzyskał dopiero w latach 80.

W nowej Rosji stał się wręcz ulubieńcem władz. Uczestniczył m.in. w koncercie na rzecz poparcia dla Jelcyna w 1996 roku, siedział w loży Władimira Putina podczas występu Paula McCartneya w Moskwie w 2003 roku, śpiewał podczas koncertu zorganizowanego na cześć zwycięstwa Dmitrija Miedwiediewa w wyborach prezydenckich w 2008 roku. Na krytykę opozycjonistów mówił: - Przez wiele lat nie odpowiadał mi reżim komunistyczny. Myślę, że jakaś nasza zasługa, może niewielka, jest w tym, że on upadł. Co muszę więc robić następnego dnia? Rozpoczynać walkę przeciwko nowemu reżimowi?",Andriej Makarewicz (Iliya Pitalev / RIA Novosti/EAST NEWS),"Mam nadzieję, że wielu Rosjan myśli lub pomyśli podobnie, wtedy byłaby jeszcze nadzieja, że Rosja zmieni kurs z putinowskiego na normalny. Dobrze, że elity się przeciwko temu burzą, co im Putin serwuje, dobrze, że robi się o tym głośno, najpierw Akunin, teraz Makarewicz, więcej takich głosów jest potrzebnych.-@@@-BRAWO, odwazny glos artysty w momencie kiedy historia moze sie w kazdej chwili zmienic, bo Putin zwariowal!!!!!-@@@-Okudżawa i Wysocki mają godnego następcę!-@@@-Słowo ma moc!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2353379.html",Na Śląsku o tolerancji,"0
Geje? Nie ma mnie, wyjeżdżam na konferencję, bo dzisiaj jest piątek, oddzwonię później, nie jestem taki - oto, co słyszeliśmy najczęściej, telefonując do różnych osób na Śląsku i proponując im, by założyli jedną z koszulek z prowokacyjnymi napisami","Grupka młodych chłopaków z Kampanii Przeciw Homofobii i dziewczyny z sosnowieckiego stowarzyszenia Aktywne Kobiety postanowili zorganizować na Śląsku i w Zagłębiu pierwszy w historii prowokacyjny festiwal mniejszości seksualnych.

W piątek gwoździem programu była wystawa koszulek w chorzowskim klubie Kocynder. Z Warszawy przyjechały na Śląsk koszulki, na których widnieją prowokacyjne napisy: ""jestem gejem"", ""jestem lesbijką"", ""jestem ze wsi"", ""nie słucham Papieża"", ""jestem Murzynem"", ""jestem Żydem"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13760063,Premier_pozywa_wydawce__Nie__za_primaaprilisowy_dowcip.html","Premier pozywa wydawcę ""Nie"" za primaaprilisowy dowcip","69
Jak podaje Press.pl, Donald Tusk domaga się od wydawcy opublikowania przeprosin na łamach tygodnika oraz kilku serwisów internetowych - m.in. Pudelek.pl","Serwis internetowy Press poinformował, że premier Donald Tusk złożył w Sądzie Okręgowym w Warszawie pozew przeciwko spółce Urma, wydawcy tygodnika ""Nie"" za naruszenie dóbr osobistych.

Pozew dotyczy opublikowanego w wydaniu na 1 kwietnia rzekomego zapisu z podsłuchanych rozmów premiera i innych polityków podczas meczu Polska - Ukraina. Tydzień później redakcja tygodnika opublikowała oświadczenie, że tekst był żartem z okazji prima aprilis.

Jednak, jak poinformował w czwartek Press.pl, mimo wyjaśnień redakcji, kancelaria premiera zdecydowała się pozwać wydawcę. ""W ocenie powoda cała treść artykułu oraz jego kontekst miały poniżyć go w oczach opinii publicznej i wywołać przekonanie, że premier sprawujący władzę w Polsce jest osobą pozbawioną zasad etycznych"" - pisze w pozwie radca Magdalena Witkowska, reprezentująca premiera.",Premier Donald Tusk (Fot. AG),"Ciekawe, bo czytając NIE miałem wrażenie że Jerzy Urban nie jest przeciwnikiem Donalda Tuska, w bądź co bądź ""tygodniku polityczno- satyrycznym.""-@@@-Nie dosyć, że notoryczny oszust, to jeszcze do tego patentowany debil.-@@@-Niech się żrą,jeden wart drugiego, a udają porządnych.-@@@-Wyglada na to,ze Jarek to jego dobry kumpel i obydwaj smieja sie w kulak z durnowatych polaczkow,ktorzy tego przedstawienia nie kumaja.-@@@-Cyt. "" Jednak, jak poinformował w czwartek Press.pl, mimo wyjaśnień redakcji, kancelaria premiera zdecydowała się pozwać wydawcę "" Co tu jest grane ? Co ma kancelaria premiera do prywatnego , rzekomo , pozwu . Pozwanie za kasę Podatnika ? Nie chce mi się wierzyć ? Kancelaria Premiera tym się zajmuje a nie prywatnie wynajęty prawnik.-@@@-Premier w każdym swoim wystąpieniu robi ze mnie primaaprilisowy żart i co mam go pozywać ? Nie mogę procesować się z Naczelnym Kabaretu Politycznego w Polsce .-@@@-Hi, hi, hi. Ale dały się owieczki męskiej płci, nabrać na plewy. Hi, hi.-@@@-To jest ciekawe posuniecie Tuska-po zastanowieniu sie doszedlem do wniosku, ze chyba ma racje. Tradycja primaaprilisowych zartow polega tez na tym, ze nastepnego dnia sie je odslania i ew. przeprasza nabranych. Urban chyba przeholowa..bo takie zarty nie moga byc tez wykorzystywane ad personam-do ponizania i wysmiewania sie z konkretnych osob."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8695082,Koreanczycy_z_Polnocy_potrafia_swietnie_wzbogacac.html",Koreańczycy z Północy potrafią świetnie wzbogacać uran,"0
Amerykański fizyk oglądał w Korei Północnej fabrykę wzbogacania uranu, która wprawiła go w osłupienie swoją nowoczesnością. Koreańscy komuniści wcześniej się do niej nie przyznawali","- To, co widziałem, mogłoby spokojnie znaleźć się w dowolnym amerykańskim ośrodku atomowym - mówi profesor Siegfried Hecker. Można do jego oceny mieć pełne zaufanie, bo przez 11 lat (1986-97) był dyrektorem słynnego laboratorium w Los Alamos, gdzie Amerykanie w latach II wojny światowej przygotowywali bombę atomową.

68-letni Hecker opowiada o ponad tysiącu wirówek do wzbogacania uranu perfekcyjnie połączonych (synchronizacja jest technologicznie trudniejsza niż budowa pojedynczych wirówek). I o supernowoczesnej sali operacyjnej, z której kieruje się całą fabryką.","Korea Północna , Pyongyang, ludzie oddają hołd Kim Ir Senowi, poprzedniemu przywódcy Korei Płn. (Korea Północna Fot. David Guttenfelder AP)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,11105889,Bez_nas_sprawa_ad_ACTA.html",Bez nas sprawa ad ACTA,"0
Unia Europejska nie sfinalizuje umowy ACTA, jeśli Polska nie ratyfikuje jej zgodnie ze swoim prawem - wyjaśnia Komisja Europejska","W styczniu ACTA podpisały w Tokio 22 kraje Unii (w tym nasz), a w imieniu całej UE umowę sygnował unijny ambasador. Pozwalało mu na to grudniowe zalecenie Rady Unii Europejskiej, w której zbierają się ministrowie krajów członkowskich. Jednak podpis ambasadora nie kończy prac na poziomie Rady UE. Zgodnie z unijnymi traktatami potrzebna jest jeszcze finalizacja tej umowy (""zawarcie"") przez Radę.

Dlaczego Rada UE nie może zawrzeć ACTA bez ratyfikowania jej przez któryś z krajów członkowskich Unii?",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24057315,kaczynski-o-posunieciu-ziobry-to-zaden-polexit-po-prostu-pewne.html",Kaczyński o posunięciu Ziobry: To żaden polexit. Po prostu pewne sprawy muszą być wyjaśnione,"- Przed wielu laty była taka dyskusja, którą wywołałem: czy są mężczyźni, którzy nigdy nie przeklinają? Bo oczywiście nie dotyczy to pań. Otóż może są, ale nieliczni - bronił premiera w Polsat News Jarosław Kaczyński.","Zbigniew Ziobro chce, aby Trybunał Konstytucyjny zbadał, czy jeden z artykułów traktatu o funkcjonowaniu UE jest zgodny z polską ustawą zasadniczą. Chodzi o zapis umożliwiający sądom krajowym zadawanie Trybunałowi Sprawiedliwości UE pytań prejudycjalnych. Od sierpnia takie pytania zadawały Sąd Najwyższy oraz sądy z Warszawy, Łodzi i Gorzowa. W działaniach ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego opozycja dopatruje się polexitu.
- To nie ma nic wspólnego z żadnymi polexitami ani z żadną antyeuropejskością - zapewniał wieczorem w Polsat News Jarosław Kaczyński. - Po prostu pewne sprawy muszą być wyjaśnione - dodał. Chodzi o to, „na ile obowiązuje polska konstytucja na obszarze Polski” i „jak to się ma do różnego rodzaju regulacji europejskich”. Prezes PiS „nie ma żalu do Zbigniewa Ziobry”, że odpalił taką bombę tuż przed wyborami.","14.10.2018, Kraków, prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji małopolskiego PiS. (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)","Nie jesteśmy durniami jak głąby z PIS.napoleonie nie wciskasz nam durnych bajek-@@@-DO: @polka_jakich_wiele
Lekarz, tylko lekarz!
Używanie tak wielu epitetów i inwektyw - to już nie nienawiść!
To choroba, poważna choroba.
Idź kochana do lekarza.
Do tej specjalności - skierowanie niepotrzebne.
PS.
Nieszczenna kobieto - wcześniej pochwal się Rodzinie i wysłuchaj ich opinii.
Może pomogą!

Życzę dużo zdrowia.-@@@-no niech cie weźmie wreszcie do siebie pan-@@@-To miał być prezent dla Polaków na 100-lecie niepodległości. Pani Przyłębska miała szybko zatwierdzić stanowisko rządu, Prezydent podpisać i 11 listopada Polska by uroczyście opuściła Unię Europejską. Trochę nie wyszło. Przez ujawnienie listu Ziobry (kto to zrobił właściwie?) nie będzie tej wielkiej niespodzianki i zabawy ze zdejmowaniem przez pisowskiego suwerena razem z księżmi, kibolami i narodowcami - jak mówi Pani Profesor Pawłowicz - ""unijnych szmat"" z miejsc, gdzie jeszcze są.-@@@-Na razie pobrał Premier od każdego z nas co najmniej 1 PLN i trzyma na własnym koncie. Pewnie, by potem móc nas ratować!-@@@-Będziesz siedział żoliborski ciulu!-@@@-""nagrane rozmowy nazwał ""takimi sobie pogawędkami, które nie mają żadnego znaczenia"". - Przy stole, czasem także przy jakichś napitkach, ludzie mówią różne rzeczy""

Dzięki publikacji ""takich sobie pogawędek"" ucinanych przez polityków PO udało się napędzić histerię, dzięki której PiS wygrał wybory. Bagatelizowanie świadczy o strachu i świadomości zagrożenia.-@@@-Kaczak z dnia na dzień brzydszy. A zakochany w matole."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3389163.html",Ratusz zgadza się na Paradę Równości,"0
Warszawski ratusz potwierdził we czwartek oficjalnie zgodę na tegoroczną Paradę Równości. Kontrmanifestacja organizowana przez wszechpolaków ma być oddzielona kordonem","Ratusz tym razem okazał się liberalny. Młodzież Wszechpolska miała nadzieję, że powtórzy się sytuacja z zeszłych lat, kiedy to Lech Kaczyński jako prezydent Warszawy powiedział organizatorom Parady Równości twarde ""nie"".

Jednak okazało się, że robił to bezprawnie. W styczniu Trybunał Konstytucyjny uznał, że zakaz Parady wydany pod pretekstem rzekomych utrudnień w ruchu ulicznym godzi w gwarantowane konstytucją prawo do zgromadzeń.

W ubiegłym tygodniu zapadł kolejny werdykt. Tym razem sąd administracyjny uznał, że demonstracji manifestacji nie można odmówić tylko dlatego, że tym samym szlakiem idzie kontrmanifestacja.",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,13680776,Ryszard_Bugajski__Krece_filmy__jakich_chca_producenci.html","Ryszard Bugajski: Kręcę filmy, jakich chcą producenci","0
Rozmowy: z Ryszardem Bugajskim, reżyserem filmu ?Układ zamknięty? - od dziś w kinach - oraz współscenarzystą Michałem Pruskim","Jacek Szczerba: Dlaczego nakręcił pan ""Układ zamknięty""?

Ryszard Bugajski: Szukałem tematu współczesnego, nie chciałem być zaszufladkowany jako reżyser filmów historycznych. Chodziło mi o możliwy do wykonania w naszych warunkach film za 6 mln zł. Gdy Mirosław Piepka i Michał S. Pruski dali mi swój scenariusz, był jeszcze dość surowy. Wcześniej dostał go Janusz Gajos, ale powiedział, że nie chce grać postaci jednowymiarowej, pozbawionej przekonującej motywacji swych działań. Poradził, żeby przekazać ten tekst mnie. Przeczytałem go, zobaczyłem w nim potencjał. Po poprawkach Janusz się zgodził i też wprowadzał korekty: minimalizował dialogi, żeby zamiast o czymś gadać, pokazać to gestem.","Kadr z filmu ""Układ zamknięty"" (Fot. Kino Świat)",
"https://wyborcza.pl/1,75400,13634854,LIST___Ministerstwo_Nauki__pali__podreczniki_.html","LIST - Ministerstwo Nauki ""pali? podręczniki?","3
W tym roku wskutek zaniedbań MNiSW nie ukaże się w Polsce ponad 300 nowych podręczników akademickich.","Chodzi o podręczniki, których nakłady nie przekraczają 1,5 tys. egzemplarzy i których publikowanie jest niemożliwe bez dotacji.

Obowiązują one w większości krajów Unii Europejskiej. Polska zgłosiła Komisji projekt, który obejmował zasady dofinansowania podręczników akademickich w latach 2004-06. W 2006 r. nasz kraj wnioskował o jego przedłużenie do 31 grudnia 2012 r. Komisja stwierdziła, że ""władze polskie, dokonując zgłoszenia odnośnego środka pomocy, spełniły wymagania proceduralne art. 88 ust. 3 traktatu WE"". I na tym się skończyło.",,"Moment – a po co komu papier? Dostaje taki naukowiec budżetową pensję, pisze skrypta w ramach obowiązków a potem chowa to pod łóżkiem? A udostępnić mi zaraz za darmo i dla wszystkich wszelkie prace naukowe! Bo to za moje podatnicze pieniądze tak? To samo wszelkie filmy i nagrania państwowej TVP i radia – to jest za moje podatnicze pieniądze i za to kasy ściągać nie wolno. Wszelkie podręczniki poproszę w wersji elektronicznej i do sieci tak? Makulatura XIX-wieczna, papier, papierowe biblioteki to sobię w XXI wieku poproszę pozamykać w muzeach.-@@@-Dwa kluczowe resorty: edukacja i nauka w rekach ""szalonych ministerek""! Polska stala sie edukacyjna i innowacyjna ""pustynia"", miliardy wyrzucone w bloto!"
"https://wyborcza.pl/7,155287,21828216,cala-prawda-o-inwestycjach-firm-w-2016-r-projekty-inwestycyjne.html",Cała prawda o inwestycjach firm. W 2016 r. projekty inwestycyjne zwiększały tylko firmy zagraniczne,"Rząd i ekonomiści liczą, że firmy zaczęły w końcu inwestować i właśnie dzięki temu wzrost PKB jest wysoki. Ale które firmy są tak naprawdę najbardziej skłonne do wydawania pieniędzy?","Nie tylko konsumenci zostawiają w sklepach coraz więcej pieniędzy. Jak szacują ekonomiści, na zakupy ruszyły też samorządy i firmy. Choć dopiero pod koniec maja dowiemy się, co się składało na 4-procentowy wzrost gospodarczy w pierwszym kwartale, to analitycy już teraz w ciemno mówią, że był w dużym stopniu zasługą zwiększenia wydatków inwestycyjnych.
Dynamikę inwestycji GUS pokazuje jako procentowy wzrost nakładów w relacji do roku ubiegłego. Teraz nie byłoby tak dobrze, gdyby w ubiegłym roku nie było zapaści w inwestycjach. ",Postępy prac na terenie budowy - Browary Warszawskie (mat.prasowe),"polska jest obozem pracy taniej. panstwo sprzedaje niewolnikow i sciaga haracz z kazdego sprzedanego. dlatego panstwo kocha duze korpo placace za kazdego pracownika. glupie panstwo. madre panstwo to irlandia. zamiast holdingow i infrastrukury inwestuje w EDUKAVJE I NAUKE. dlatego sa najbogatszym spoleczenstwem. polska to kraj handlarzy niewolnikow-@@@-Czyli tak naprawdę to firmy publiczne odpowiadają za duży spadek w inwestycjach w tamtym roku. Wyjaśnienie jest proste. Morawiecki musiał znaleźć kasę na 500 plus w budżecie na 2016 r. który przygotowała PO. W tym roku budżet jest już autorski PiS. Po drugie firmy krajowe przyzwyczają się do nowej ekipy i zaczną inwestować. Zresztą będą musiały wraz z inwestycjami firm publicznych i samorządów. Także spowolnienie było przejściowe. Jak widać Polska PiS jest coraz bardziej atrakcyjniejsza dla zagranicy.-@@@-No ale jak to? Przecież miał być masowy odwrót zagranicznych inwestorów a okazuje się, że jest zupełnie odwrotnie i zagraniczne firmy wręcz rzuciły się na Polskę w ubiegłym roku...-@@@-PKB - Produkt Krajowy Brutto , przestarzały wskaźnik ekonomiczny zakładający iż produkcja krajowa powstaje w firmach krajowych a zysk w nich powstający pozostaje w kraju napędzając jego gospodarkę. Tak więc na ""polski"" PKB składają się głównie dochody z niemieckich , amerykańskich i francuskich firm w Polsce, zbudowanych za polskie pieniądze i przez Polaków, które styropiany opyliły za grosze swoim mocodawcom !-@@@-Martwi was w gazecie ten wzrost, prawda? lepiej w/g was by było ,zeby była recesja,a wskaznik byłby na poziomie 0,2%. ida dla was cięzkie czasy, na szczęscie dla Polaków dużo lepsze. Brawo PIS.-@@@-ale przecież już dzisiaj wiadomo, że na 4% wzrost w pierwszym kwartale złożyło się to, że święta Wielkanocne wypadły dopiero w kwietniu, w I kw. 2017 było o 2 dni robocze więcej - to stanowi, że Polska pracowała 3,2% więcej niż rok wcześniej i należy podejrzewać, że mniej więcej o tyle więcej też wyprodukowała. Dodatkowo zadziałał efekt 500+ który w PKB odcisnął swoje pietno w wysokości wzrostu o ok. 0,3%. czyli w/w czynniki są odpowiedzialne za 3,5% wzrostu. po ich odjęciu zostaje nam 0.5% wzrostu PKB czyli praktycznie stagnacja. to potwierdza, że po za kłapaniem dziobem pis i slajd Morawiecki z gospodarką nie zrobił nic. krótko mówiąc mamy kolejne epokowe pis-zwycięstwo.-@@@-inwestycje zagraniczne - czytaj - budowane w polsce za polskie dotacje kolejne montownie i przepakownie a la amazon albo outsorcingi ksiegowosci - takie to cudowne ""inwestycje"" rbia sie w tej polsce kuriozum jest liczenie inwestycji zagranicznych skoro jedynym powodem dla którego je robia jest to że rząd daje im 10-20 letnie zwolnieniaz podatków dochodowych itp byleby łaskawie dołozyli 10-20 % inwestycji ze srodków własnych-@@@-Ekonomia wg PIS. Oni nawet nie wiedzą o czym mówią."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18948983,czym-po-wyborach-powinni-zajac-sie-politycy-priorytety-dominika.html",Czym po wyborach powinni zająć się politycy? Priorytety Dominika Tokarskiego,"0
Listę najważniejszych zadań dla posłów i senatorów, których wybierzemy w październikowych wyborach, na stronach internetowych ""Wyborczej"" może ułożyć każdy z was. My o zdanie zapytaliśmy Dominika Tokarskiego ze Stowarzyszenia Moje Miasto.",">> WYBIERZ ZADANIA DLA POLITYKÓW. WYPEŁNIJ ANKIETĘ ""GAZETY WYBORCZEJ""

Czego Polska najbardziej dziś potrzebuje? Czym przede wszystkim politycy powinni się zająć w ciągu najbliższych 12 miesięcy? A czym zajmować się nie powinni? To nie politycy powinni nam narzucać sprawy do załatwienia. Wśród nadesłanych przez naszych czytelników najczęściej powtarzały się następujące kwestie:

1. Zapewnić szybki dostęp do wszystkich lekarzy publicznej służby zdrowia.

2. Wprowadzić minimalną stawkę godzinową, by podnieść płace.",Dominik Tokarski (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14429070,Nie_zyje_Johan_Friso___holenderski_ksiaze__ktory_porzucil.html","Nie żyje Johan Friso - holenderski książę, który porzucił tron dla miłości","Książę Johan Friso, który po przysypaniu lawiną przez ponad rok znajdował się w śpiączce, zmarł - podały w poniedziałek władze Holandii. Kilka lat temu członek rodziny królewskiej zrezygnował z prawa do tronu na rzecz miłości. Rząd nie chciał się zgodzić na jego małżeństwo, bo wybranka księcia Friso była w przeszłości kochanką ojca chrzestnego holenderskiej mafii.","44-letni Johan Friso był młodszym bratem króla Holandii Wilhelma Aleksandra. W śpiączkę zapadł podczas zeszłorocznych narciarskich wakacji w austriackich Alpach. Został wtedy przysypany przez lawinę, jego mózg został uszkodzony wskutek niedotlenienia. Książę zapadł w trwającą ponad 18 miesięcy śpiączkę. Hospitalizowano go w szpitalach w Austrii i Londynie, ale nie odzyskał świadomości. Miesiąc temu przewieziono go do królewskich posiadłości w Holandii. O jego śmierci poinformowały w poniedziałek tamtejsze władze.",Książę Johan Friso i jego córka Zaria. (MIRO KUZMANOVIC / REUTERS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24166164,odglosy-strzalow-i-ryki-rannej-zwierzyny-polowanie-w-dzielnicy.html",Odgłosy strzałów i ryki rannej zwierzyny. Polowanie w dzielnicy Katowic,"Mieszkańcy Dąbrówki Małej w Katowicach w sobotę usłyszeli odgłosy strzałów i ryki rannej zwierzyny. Polowanie trwało w zagajniku w pobliżu ich domów. Ludzie chodzą tam na spacery z dziećmi, z psami. Poczuli się zagrożeni. Ale okazuje się, że o zaplanowanych polowaniach w ich sąsiedztwie w ogóle nie muszą wiedzieć.","Przy ul. Styczniowej w katowickiej Dąbrówce Małej leży osiedle domków szeregowych. W pobliżu znajduje się zagajnik, do którego mieszkańcy często chodzą na spacery z dziećmi czy z psami.
Nie wiadomo, kto polował
– W minioną sobotę około godziny 18 wraz z córką zabrałyśmy psa na spacer. Ruszyłyśmy w stronę lasu i wtedy usłyszałyśmy strzały, a po chwili ryki rannej zwierzyny. Stanęłyśmy jak wryte. Ulicą przechodził jakiś mężczyzna, który powiedział, że lepiej nie spacerować po lesie, bo trwa polowanie – relacjonuje jedna z mieszkanek.","Zwierzęta czują, rozumują i cierpią tak jak ludzie (123rf)","""Ludzie chodzą tam na spacery z dziećmi, z psami. "" O ile mi wiadomo, to psów do lasu nie wolno wprowadzać. Nie wiem też dlaczego ludzie zabierają dzieci do lasu i narażają je na różne niebezpieczeństwa np. ukąszenia, użądlenia, kleszcze, o dzikich zwierzętach nie wspominając. Mało jest placów zabaw? Nie mają też co robić w domu?-@@@-Syndrom Bambiego na całego: ""ryki rannej zwierzyny"". Świnki w rzeźni zapewne wesoło pochrząkiwują w uboju przemysłowym, szczególnie jak zdarzy im się przeżyć sekcję oszałamiania oraz wykrwawiania i trafią żywe na oparzanie.
Meritum sprawy to dlaczego wąsacze prowadzący odstrzał nie oznaczają terenu polowania i nie ogłaszają z wyprzedzeniem. To, że kółko ""Bażant"" (wyborna nazwa swoją drogą) ma pytania redakcji w du/pie to logiczne, ale rzecznik policji nie przestaje mnie zadziwiać w relacjonowaniu bezradności instytucji, którą reprezentuje.-@@@-Mięso to zwierzęta.Jedzenie mięsa, jajek, ryb to zabijanie. A ludzie z blokowisk o tym zapominają masowo stołując się W KFC , mcdonaldzie i jedząc niedzielnego schabowego a potem krzycząc do myśliwych mordercy. Hipokryzja pseudoekologów.-@@@-Mam wrażenie, że ten osioł co zawiaduje kołem łowieckim rozmawia sam ze sobą:
""Regulujemy populację dzikich zwierząt. Inaczej tym, co narzekają na polowania, dziki nie pozwoliłyby wyjść z domu. Ludzie są przewrażliwieni ? mówi. Dodaje też, że myśliwi dbają o dzikie zwierzęta zimą. Kupują im karmę, ustawiają paśniki.""
To ja się pytam razem z Abelardem Giza - po jakiego grzyba je dokarmiacie ? Żeby przeżyły zimę i było do czego walić na wiosnę i latem ? Pod przykrywką regulacji środowiska naturalnego - co już samo w sobie jest oksymoronem budujecie sobie perpetum mobile dla zaspokojenia waszego sadystycznego hobby zabijania. W XXI wieku są mnie agresywne i bardziej humanitarne sposoby walki z nadmierną populacją zwierząt, szczególnie w takich miejscach jak środek miasta.-@@@-barbarzyństwo to teraz norma-@@@-Rozumiem irytację ludzi bo też nienawidzę polowań ale z dzikami coś trzeba zrobić bo w Katowicach zresztą jak w całej Polsce jest ich zdecydowanie za dużo a jedna locha potrafi mieć nawet kilkunastoosobniczy miot a potomstwo mieć nawet co roku więc dziki mogą się mnożyć w postępie geometrycznym.Ściągają do miast bo śmietniki i i inne odpady dają im masę pokarmu bo dziki są wszystkożerne,. W Katowicach jest bardzo dużo zwierzyny dzikiej bo mamy spory procent lasu ale jedynie dziki stanowią zagrożenie dla mieszkańców więc trzeba walczyć z tym problemem. Nie mają one obecnie naturalnych wrogów bo duże drapieżniki praktycznie wyginęły więc coś trzeba z tym zrobić.
Sam kilka razy w ostatnim czasie się natknąłem na dziki na Muchowcu i w Ligocie nie tylko wieczorem ale i w biały dzień. Są to dzikie zwierzęta o wadze przekraczającej często nawet 200 kg i mogą zrobić duża krzywdę nie tylko dzieciom ale i dorosłym szczególnie locha z małymi gdy wyda się jej, że warchlaki są zagrożone.
Zaczynają powoli być plagą tym bardziej, że zupełnie nie boją się ludzi.
Miasto powinno zająć się likwidacją problemu - odławiać i wywozić, przeprowadzać powszechną sterylizację całej populacji lub w inny sposób zmniejszać ich ilość. Są różne sposoby - polowanie też jest takowym choć uważam ten sposób za barbarzyński
Tak więc trzeba apelować do władz miejskich by postarały się dla bezpieczeństwa mieszkańców w jakiś sposób dziki przegonić z Katowic i to najlepiej całkowicie..-@@@-Ludzie zawsze będą niezadowoleni. Gdyby wyszły na drogę i doszłoby do wypadku to pewnie byłby krzyk ""dlaczego nikt nie panuje nad tymi dzikami"".-@@@-No to kiedy będą polowania na ludzi...."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,3743413.html",Pis musi polubić Platformę,"0
PiS to dziś nowa partia. To było ugrupowanie wielkich miast, inteligencji i młodych. Dziś to partia z przewagą zwolenników Leppera i Rydzyka. Dwie na jednego z Janem Rokitą","Agnieszka Kublik i Monika Olejnik: We wtorek premier Jarosław Kaczyński wyciągnął białą flagę, chce zawarcia pokoju z PO w samorządach. Jaka jest odpowiedź Platformy? JAN ROKITA: To są na razie słowa. Dobrze, że padły. Były szczere?

- Daleki jestem od tego, by zakładać z góry, że ktoś jest nieszczery, nawet jeśli mogę mieć po temu wątpliwości. Ale trudno się połapać w prawdziwych intencjach przywódcy PiS. Jeśli ja słyszę dwa tygodnie temu, że należę do grona zbrodniarzy, których należy wyeliminować z życia politycznego, a chwilę potem, bez zmrużenia oka, bez odniesienia się do tamtych oskarżeń, słyszę, że jest wyciągnięta ręka do zakończenia wojny, to nie wiem, czy to ja zwariowałem, czy partnerzy zwariowali.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24324816,potracenia-na-przejsciach-dla-pieszych-w-tym-dziecko.html",Dziecko na elektrycznej deskorolce wjechało pod samochód,"Do kilku potrąceń pieszych doszło w ostatnich dniach na drogach Warmii i Mazur. Wśród poszkodowanych jest nastolatek i 10-latek, który poruszał się na elektrycznej deskorolce.","Do potrąceń doszło w ciągu ostatnich dwóch dni. Pierwsze miało miejsce w Działdowie w rejonie skrzyżowań ul. Księżodworskiej z ul. Osiedleńczą. Kierujący oplem astra nie ustąpił pierwszeństwa pieszemu, który prawidłowo pokonywał przejście. Poszkodowany to 16-letni chłopiec. Sprawcą był 88-letni mieszkaniec Działdowa. Za popełniony czyn zostało mu zabrane prawo jazdy. Mężczyzna był trzeźwy.
Do kolejnego potrącenia doszło w Olecku na skrzyżowaniu ul. Kościuszki i ul. Batorego. Na jezdnię wtargnął 10-letni chłopiec poruszający się na elektrycznej deskorolce. Dziecko wjechało wprost pod nadjeżdżający samochód, którym kierowała 52-letnia kobieta. Nieletni z ogólnymi potłuczeniami został przetransportowany do szpitala w Suwałkach. Na szczęście stan jego zdrowia jest stabilny.",Policja (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,113768,24952828,open-er-festival-2019-czas-start-kogo-trzeba-zobaczyc-i-posluchac.html",Dziś zaczyna się Open'er Festival 2019. Kogo trzeba zobaczyć i posłuchać? Oto nasza ściągawka,"Cztery dni. Pięć scen. Ponad 80 artystów. Dziś w Gdyni początek się Open'er Festivalu. Wśród tegorocznych gwiazd są m.in. Kylie Minogue, Lana Del Ray, Diplo, A$AP Rocky czy The Smashing Pumpkins.","Wszystko o festiwalu Open'er czytaj na Wyborcza.pl/opener
Open'er to nie tyle festiwal, ile rozkwitające raz w roku na terenie lotniska w Babich Dołach pełne atrakcji miasteczko. Na jego terenie staną teatr (pokazywane będą spektakle ""Inni ludzie"" TR Warszawa, ""Święta Kluska"" Nowego Teatru), muzeum (będzie można zobaczyć wystawę ""Strachy"" Daniela Rycharskiego z warszawskiego Muzeum Sztuki Współczesnej) i kino (przegląd filmów, w tym ""PJ Harvey. A Dog Called Money"" Seamusa Murphy'ego, ""Cała przyjemność po stronie kobiet"" Barbary Miller). Wszystko jednak kręcić się będzie wokół muzyki, to ona tu odgrywa główną rolę, a właściwie pięć głównych ról. Oto sceny muzyczne tegorocznego Open'era.    ","The Smashing Pumpkins, Lana Del Rey i Kylie Minogue","Interpol i Greta van Fleet w namiocie, Zawiałow na głównej scenie, komuś się w głowie pop...."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3672756.html",Jak pomóc kolegium?,"0
Wywiadem z prof. Stefanem Jurgą, wiceministrem nauki i szkolnictwa wyższego rozpoczęliśmy na łamach ?Gazety Wyborczej? debatę dotyczącą przyszłości kolegium polsko-ukraińskiego.","Prof. Stefan Jurga

Przekonywał do koncepcji Uniwersytetu Wschodnieuropejskiego. Podkreślał, że każdy z trzech podmiotów wchodzących w jego skład: Uniwersytet Rzeszowski, Państwowa Wyższa Szkoła Wschodnioeuropejska w Przemyślu oraz kolegium polsko-ukraińskie w Lublinie będzie mógł zagwarantować sobie w ustawie, która nową uczelnię powoła, zakres niezależności, również finansowej.

Prof. Wiesław Kamiński, rektor UMCS

Zwrócił uwagę na dwie możliwości rozwiązania problemów kolegium. Pierwsza to jego przekształcenie w akademię polsko-ukraińską, która z założenia prowadziłaby tylko studia doktoranckie. Drugą możliwością jest włączenie kolegium w skład UMCS. Potem uniwersytet wspólnie z uczelnią ukraińską ""utworzyłby"" kolegium jeszcze raz.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,21094411,rafal-stec-legia-ksiezniczka-wschodu.html",Legia księżniczką Wschodu,"Jeśli spojrzeć na całą współczesną geografię - i hierarchię - Ligi Mistrzów, wyczyn warszawskich piłkarzy jest nawet bardziej wyjątkowy, niż się zdaje.","Gdyby te rozgrywki były sceną polityczną, nazywalibyśmy je ""zabetonowanymi"". Zamiast członków kilku stale panujących partii, mamy tu kluby kilku stale panujących krajów.
O ile dzieląca świat liberalnej demokracji od świata demokracji ludowej żelazna kurtyna zniknęła z mapy u schyłku lat 90. i już nie wróciła, o tyle w Champions League pojawiła się u schyłku XX w. Po 1999 r., w którym po boiskach szalało Dynamo Kijów legendarnego trenerskiego rewolucjonisty Walerego Łobanowskiego, piłkarze żadnego klubu z terytorium dawnego bloku socjalistycznego nie zdołali już awansować do półfinału. O finale nawet nie wspominając.",FOT. KUBA ATYS,"I co, niedowiarki z poprzednich komentarzy?! Jakoś nikt się nie odważy. Wystarczy poczytać same artykuły p. Steca z poprzednich meczów Legii... i kometarze pod nimi. 2:2 z Realem na ich stadionie - bo Real grał na luzie. 4:8 Z Borussią - bo ""grała w rezerwowym składzie"". A teraz pewnie Sportingowi się nie chciało...Czapki z głów Panowie!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24285208,premiera-ksiazki-z-wierszami-ciechowskiego-zdjecia.html",Premiera książki z wierszami Ciechowskiego [ZDJĘCIA],"W Dworze Artusa odbyła się premiera książki ""Obcy astronom"", która zawiera teksty piosenek i wiersze Grzegorza Ciechowskiego.","W książce wydanej przez Biuro Literackie znalazły się 153 teksty Ciechowskiego, z czego siedem nigdy nie zostało zrealizowanych przez Republikę i Obywatela G.C. – To nie jest kolejna książka o Grzegorzu, a książka Grzegorza – zapewniają twórcy tego dzieła. Przypomni ona czytelnikom, że jeden z twórców Republiki był nie tylko muzykiem, ale przede wszystkim poetą.
Spotkanie poprowadził Artur Burszta, szef Biura Literackiego. Książkę zredagował Rafał Skonieczny, absolwent toruńskiej polonistyki, poeta i muzyk. Na spotkaniu była Anna Skrobiszewska, wdowa po Grzegorzu Ciechowskim. – Pierwszy utwór Republiki, jaki usłyszałem, to „Kombinat” – wspominała. – Puszczali go w radiowej Trójce. Miałam wtedy 15 lat. Rytmika tej piosenki była czymś zupełnie innym niż to, czego wtedy się słuchało. Pamiętam, że aranżacja była dla mnie dziwna, ale jednocześnie bardzo fascynująca. To było dla mnie otwarcie na teksty Grzegorza. Przez to otworzyłam oczy na pewne rzeczy.",Premiera książki z tekstami Grzegorza Ciechowskiego (Małgorzata Litwin / UMT),
"https://wyborcza.pl/1,75248,39781.html",Cytat rocku,"0
?Dylan chce grać w T. Love Bierut chciał grać w T. Love Pan Proper chce grać w T. Love Szekspir chciał grać w T. Love Podobno Wajda chce grać w T. Love Batman chce grać w T. Love Miłosz chce grać w T. Love Kadłubek chciał grać w T. Love?","""Dylan chce grać w T. Love

Bierut chciał grać w T. Love

Pan Proper chce grać w T. Love

Szekspir chciał grać w T. Love

Podobno Wajda chce grać w T. Love

Batman chce grać w T. Love

Miłosz chce grać w T. Love

Kadłubek chciał grać w T. Love""

Muniek Staszczyk i zespół ""T. Love, T. Love""

Co autor miał na myśli? - spytaliśmy Muńka Staszczyka.

- To tekst dadaistyczny. Wybieraliśmy postacie, które najmniej pasują do naszego zespołu, i wyobrażaliśmy sobie, jakie to śmieszne, gdyby chcieli z nami grać. Np. Miłosz albo Wajda, poważni twórcy z innego bieguna kultury, graliby na basie i perkusji. Ten tekst to zbiorowe dzieło zespołu, każdy dorzucał inną postać. Pamiętam, że ja wymyśliłem Clintona i Papieża.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1364748.html",Wnuk nie ma prawa do mieszkania,"0
Mieszkaniec Rzeszowa walczy o prawo do mieszkania po swojej babci. Mieszkał w nim prawie 10 lat, teraz grozi mu eksmisja. Gdyby był konkubentem, a nie wnukiem głównej najemczyni nie miałby takich problemów.","-Gdy zmarła moja babcia, z którą mieszkałem, poszedłem do administracji uregulować sprawy meldunkowe. Myślałem, że wreszcie zamieszkam tam razem z żoną i maleńkim dzieckiem. Gdy powiedziano mi, że grozi mi eksmisja, przeżyłem szok. Ktoś powiedział mi, że mam pecha, bo gdyby babcia umarła pół roku wcześniej nie miałbym żadnych problemów - opowiada Michał Mec. Mieszkał razem z babcią Józefą Mec w mieszkaniu komunalnym, administrowanym przez rzeszowski MZBM. Pani Józefa zmarła w styczniu ubiegłego roku. W lipcu 2001 roku zaczął obowiązywać nowy przepis kodeksu cywilnego, który pozbawił go prawa do mieszkania. Mec nic nie wiedział o tej zmianie.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23697594,wyrownaja-wielki-teren-na-bielskiej-starowce-powstanie-tu-wielopoziomowy.html",Wyrównają wielki teren na bielskiej starówce. Powstanie tu wielopoziomowy parking,"Wielopoziomowy obiekt pomiędzy ulicami Kopernika i Cieszyńską ma rozwiązać problemy z parkowaniem na bielskiej starówce. Miejski Zarząd Dróg poszukuje teraz wykonawcy, który zniweluje teren pod przyszłą inwestycję.","W Bielsku-Białej od lat brakuje miejsc postojowych. Szczególnie trudna sytuacja panuje w rejonie starówki. Parkingi przy ul. Orkana i przed katedrą nie są w stanie rozwiązać problemu.
Dlatego władze miasta od lat myślą o budowie wielopoziomowego parkingu w ty rejonie. Miał on powstać w ramach partnerstwa publiczno-prywatnego, ale ostatecznie potencjalni inwestorzy wycofali się z rozmów z miastem.
Budynki już wyburzone
Dlatego samorząd chce zbudować parking na własną rękę. Ma on powstać przy ul. Kopernika w rejonie bielskiej starówki. Obiekt zajmie teren o powierzchni 5,4 tys. m kw. Oprócz miejsc dla samochodów osobowych powstaną tu stanowiska dla autobusów. Auta mają wjeżdżać na ten parking od ul. Cieszyńskiej.",Przy ul. Kopernika powstanie wielopoziomowy parking (LUCEK CYKARSKI),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13145556,Bankrut_Gierek.html",Bankrut Gierek,"1
Łagodny liberał? Raczej stalinista. Dobry gospodarz? Jego PRL okazał się bublem. Rozmowa z dr Marcinem Zarembą","Adam Leszczyński: SLD chce ogłosić 2013 r. rokiem Gierka. Organizuje konferencje poświęcone jego pamięci. Jak było? Czy naród naprawdę kochał towarzysza I sekretarza?

Dr Marcin Zaremba*: Na pewno został dobrze przyjęty. Zastąpił skompromitowanego strzelaniem do robotników na Wybrzeżu Władysława Gomułkę. Robił wrażenie dużo młodszego i dynamicznego, chociaż był młodszy od Gomułki tylko o kilka lat.

Na początku, w lutym-marcu 1971 r., obiecał podniesienie pensji i emerytur oraz zniesienie obowiązkowych kontyngentów na wsi, które trwały od wojny. Podniósł ceny skupu produktów rolnych i objął mieszkańców wsi ubezpieczeniami społecznymi. Wcześniej jak chłop wsadził rękę w maszynę, musiał płacić za leczenie.

W ciągu czterech lat rządów Gierka dochody wzrosły o blisko 40 proc. Ani wcześniej, ani później nie było w PRL tak dużej poprawy.

Nic dziwnego, że badania OBOP z 1971 r. mówią o 80 proc. zaufania do władzy. Spadło dopiero w 1975-76 r., kiedy zaczął się kryzys i doszło do buntu robotników w Radomiu i Ursusie. Zupełnie siadło w 1978 r., kiedy - próbując radzić sobie z pustymi sklepami - wprowadzono sklepy komercyjne.

Władze strasznie się obawiały dużych podwyżek, bo w 1976 r. wywołały w ten sposób bunt. Ceny podnoszono więc przez ciche podwyżki. Było ich mnóstwo. Np. dżem truskawkowy po bezczelnym przybiciu pieczątki stawał się ''dżemem ekstra'', który kosztował więcej.

Trudniej było podnieść w ten sposób ceny mięsa, więc wprowadzono sklepy komercyjne, w których można było kupić to samo mięso po wyższych cenach. Propaganda twierdziła, że po to, aby ludzie łatwiej mogli je dostać.

Przed strajkami w 1980 r. Gierkowi już nikt nie ufał. Poparcie dla władzy wynosiło według OBOP zaledwie 20 proc.

Czyli Polacy kochali go przez pierwsze parę lat?

- Przynajmniej lubili. Na początku był bardzo dynamiczny. Jeździł po kraju, spotykał się z ludźmi, składał gospodarskie wizyty w zakładach.

To działało? Przecież ''gospodarskie wizyty'' są parodiowane do dziś. Śmiano się najpierw z Kaczyńskiego, a potem z Tuska, kiedy jeździli po kraju - że zachowują się jak Gierek.

- Na początku się to podobało. Gomułka nie potrafił rozmawiać z ludźmi. Gierek po raz pierwszy pocałował robotnicę w rękę!

Bardzo telewizyjne. Musiał? Przecież nie był demokratycznym politykiem. Koledzy go wybrali, a nie wszyscy Polacy.

- Władzy zawsze zależało na poparciu. Telewizja pokazywała Gierka rozmawiającego z robotnikami, a ludzie sądzili, że wreszcie znalazł się polityk, który interesuje się ich problemami.

W drugiej połowie dekady Gierek zaczyna chorować, traci wyraźnie dynamikę. Pojawia się coraz więcej dowcipów. Już w 1974 r. MSW notuje pogłoskę, że został odsunięty. W 1978 r. jest plotka o zamachu na Gierka. Przywódca się zużył, bo ludzie widzieli błędy i czuli kryzys. Żaden z przywódców PRL nie miał tak sfabrykowanej charyzmy. Dzisiaj nie da się czytać tej propagandy - taka jest straszna i pisana tak prostackim językiem. Bez wątpienia jednak była jakoś skuteczna. Robiono wszystko, by Gierka pokazać jako dobrego gospodarza. Mówiono tak o nim wprost. Pokazywano go jako męża stanu: przyjaźnił się z kanclerzem Niemiec, prezydentem Francji, Polskę odwiedzali kolejni prezydenci USA. To też się ludziom podobało, ale oczywiście było fabrykowane.

Pamiętam decyzję Biura Politycznego, że to właśnie Gierek ma podać informację o wydłużeniu urlopów macierzyńskich. ''Dziennik Telewizyjny'' zaczynał się zawsze od: ''Towarzysz pierwszy sekretarz Edward Gierek odwiedził ''.

Sylwetka ''pierwszego'': ''Setne urodziny wielkiego budowniczego PRL''; ''Życie i narodziny legendy''

''Nikt mnie już o nic nie pytał'' - fragment dokumentu TVP o Gierku.

Jaki człowiek krył się za sfabrykowaną charyzmą?

- Bez właściwości. To był facet płynący z nurtem, zawsze trafiał na falę, która go niosła. Jego podstawowy zawód to wieloletni etatowy funkcjonariusz partii.

Ale miał nietypowy jak na aparatczyka życiorys, bo wychował się na Zachodzie. Jego rodzina wyjechała do Francji za chlebem, kiedy był dzieckiem. Jako młody chłopak pracuje w kopalni, angażuje się w ruch komunistyczny i szybko zostaje zawodowym działaczem. Po wojnie władze proponują mu, żeby został szefem placówki PPR we Francji, ale decyduje się na powrót. Trafił do Warszawy, potem do Katowic na niskie stanowiska w aparacie.",Luty 1980. Edward Gierek przemawia na VIII Zjeździe PZPR. Rok później został wyrzucony z partii (Leszek Łożyński/REPORTER),"""Wielką aktorkę, członkinię KOR Helenę Mikołajską"" Chyba raczej HALINĘ, a nie Helenę..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23806671,zalewska-odejdzie.html",Kto po Zalewskiej? Troje kandydatów na stanowisko ministra edukacji,"Wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera ma zostać ministrem edukacji - doniósł w poniedziałek ""Wprost"". Jednak z informacji ""Wyborczej"" wynika, że nie jest najpoważniejszym kandydatem do zastąpienia Anny Zalewskiej.","O tym, że Zalewska nie będzie wiecznie kierowała resortem edukacji, wiadomo było niemal od początku jej pracy w ministerstwie. Już jej wybór na to stanowisko był zaskoczeniem – przymierzała się do ministerstwa zdrowia, a jako posłanka, choć z zawodu jest polonistką, nie należała nawet do sejmowej komisji edukacji.
Za podjęcie się likwidacji gimnazjów obiecano jej „jedynkę” w wyborach do europarlamentu. Czemu miałaby zostać odsunięta już teraz? Jak taran przeprowadziła reformę, ale przestała być już potrzebna. A likwidacja gimnazjów nie przebiega tak bezproblemowo, jak minister deklaruje. – Do tego nie jest dobrze odbierana przez nauczycieli, więc lepiej ją wymienić i pokazać, że stawiamy na nowe otwarcie – słyszymy w PiS. Odwołania Zalewskiej domaga się już nie tylko Związek Nauczycielstwa Polskiego, ale również przychylna jej dotąd nauczycielska „Solidarność”.",Minister edukacji narodowej Anna Zalewska (Fot. Adam Stępien / Agencja Gazeta),"Taka będzie Rzeczypospolita, jaka jej młodzieży edukacja, tylko to , niestety, nikogo z rządzących nie obchodzi, stąd wybór na ministerialny stołek kobiety kłamliwej, niedouczonej zarozumiałej, która o edukacji , szkołach nic nie wiedziała, a owoce zniszczenia przez nią oświaty odbiją się czkawką na dzieciach, rodzicach a wreszcie na Rzeczypospolitej-@@@-Nie ważne kto będzie po pani szczerzącej się ale co będzie.Ona zgasiła przysłowiowy kaganek oświaty wiec w ciemności wszystkie koty/nauczyciele religii/są czarne jak przyszłość polskiej oświaty-@@@-Bezczelne klamstwo, nie przeszkadza tej pani chodzic z glowa zadarta wysoko!!!
A nauczyciele, ida na przymusowa emeryture????????-@@@-Pani Zalewska obiecała nauczycielom, że zniesie jakieś dodatkowe godziny, ktore nauczycielom kazała realizować PO, nie dając im ponoć za to złamanego grosza. Ale ostatnio tu i ówdzie słyszę, że ta decyzja pani Zalewskiej była zagraniem pod publiczkę, bo jak mówią nauczyciele, te same dodatkowe lekcje muszą za darmo przeprowadzać, ale pod inną nazwą. Słyszałem to z niejednych ust, więc skoro to jest prawdą, to pani Zalewska za bardzo się nie popisała.-@@@-Po zalewskiej może być choćby nutria.-@@@-Socjalizm też poprawialiśmy. Na koniec miał być z ""ludzką twarzą"". Deformy poprawić się nie da, tak jak socjalizmu, i warto o tym pamiętać.-@@@-Klasyk zaś mawiał o kadrach:
Zmiana kontynuatorów rewolucyjnej sprawy proletariatu rodzi się w walce mas, hartując wyrasta w wielkich burzach rewolucji. Należy w procesie długotrwałych walk mas wypróbować i rozpoznawać kadry, wybierać i wychowywać kontynuatorów.-@@@-Musi odejść by rozmyć odpowiedzialność za chaos który dopiero przed nami. Większość błędnie sądzi, że już po reformie. Błąd. Jazda dopiero się zacznie wraz ze skumulowanym rocznikiem..."
"https://wyborcza.pl/1,75968,14300771,Wolanie_o_wizje__Czy_premier_Tusk_ja_ma_.html",Wołanie o wizję. Czy premier Tusk ją ma?,"0
Wołanie o wizję sprowadza się więc w praktyce do wołania o dobry program i jego skuteczną realizację. Nierzadko wyraża tęsknotę za liderami z charyzmą. Premier Tusk moim zdaniem ma wciąż dobry program i wolę działania, ale gorzej z wykonaniem","Tusk nie ma wizji, i to go pogrąża. W tym duchu krytykował obecnego premiera były premier Włodzimierz Cimoszewicz w rozmowie z Agnieszką Kublik: ,,PO nie ma, niestety, żadnej wizji. Premier Tusk próbował nawet uczynić z tego cnotę. Duża część rozczarowania wyborców PO wynika właśnie z tego. Po paru latach widać wyraźniej, że przewodząca partia nie wie, dokąd iść"" (""Gazeta"", 10 lipca).

Cimoszewicz podpowiada Tuskowi, by skupił się na kilku wartościach i celach, a wtedy wokół niego i PO znów skupi się idący dziś w rozsypkę elektorat. Katalog obejmuje ,,szerokie rozumienie wolności, demokrację obywatelską, nowoczesną konkurencyjną gospodarkę, znacznie lepszą edukację''. Tyle że te cele Tusk niejeden raz podawał już jako programowe dla Platformy. Ale kto czyta programy albo pamięta merytoryczne przemówienia sejmowe? Sam mam dziś w sobie jakąś złość obywatelską na Platformę i Tuska, że mieli złoty róg (drugą kadencję, przyjazną prezydenturę, dobre notowania w Europie politycznej), a może im z niego zostać ,,ino sznur"". Ale lepsza od złości jest chwila refleksji.","Adam Szostkiewicz, publicysta ''Polityki'' (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,4702580.html",Festiwal Najstarsze Pieśni Europy,"0
W sobotę ostatni dzień festiwalu - będzie można posłuchać tradycyjnej muzyki serbskiej, rosyjskiej i polskiej.","W tym roku wiodącym tematem imprezy są pieśni religijne. Możemy słuchać głównie utworów, które powstawały w wiejskich chatach, a śpiewane były np. podczas uroczystości pogrzebowych lub opowiadają o żywocie świętych. Nie brak też kolęd i pastorałek. Wszystkie wykonywane oryginalnie przez ludowe zespoły i solistów z kilku krajów. Nie ma tu mowy o folku.

Ostatni dzień festiwalu to zwłaszcza refleksja nad znaczeniem tradycji we współczesności. Ciekawie zapowiada się również debata o pieśniach tradycyjnych, która może też zapoczątkować dyskusję o ich przyszłości i rekonstrukcji. Poprowadzi ją dr Mariusz Pucia z Instytutu Muzykologii KUL.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11235526,Gowin__Rzad_szybko_nadgoni_sondaze__Bez_Palikota.html",Gowin: Rząd szybko nadgoni sondaże! Bez Palikota,"0
- Nie przewiduję zmiany koalicjanta w rządzie. Na sojuszu z Ruchem Palikota Platforma Obywatelska poniosłaby tak samo dotkliwe straty, jakie poniósł PiS na koalicji z Samoobroną - mówił w Krakowie Jarosław Gowin, uważany za lidera konserwatywnego skrzydła PO. Przekonywał, że niebawem rząd zacznie odzyskiwać poparcie.","- Rząd ma za sobą trzy trudne miesiące. Oczekiwania społeczne były bardzo duże. Jestem jednak spokojny o notowania. W najbliższych miesiącach z rządu, w tym z mojego resortu, wyjdzie szereg istotnych reform, które odwrócą sondaże - mówił Gowin, który był gościem krakowskich spotkań rządowych. Zapowiedział, że w przyszłą sobotę wystąpi na wspólnej konferencji prasowej z premierem Donaldem Tuskiem i przedstawi reformy dotyczące usprawnienia sądownictwa i poszerzenia wolności gospodarczej.",Jarosław Gowin (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,162657,25006536,wolontariusz-jan-kowalski-czyli-co-moze-zrobic-szary-obywatel.html","Wolontariusz Jan Kowalski, czyli co może zrobić szary obywatel w kampanii wyborczej",Opracowanie Komitetu Obywatelskiego przy Prezydencie Lechu Wałęsie.,"1. Zgodnie z kodeksem wyborczym (art. 106. par. 1) agitację wyborczą na rzecz kandydata czy komitetu wyborczego może prowadzić każdy wyborca. Nazwijmy go więc Jan Kowalski. Jan Kowalski nie potrzebuje do tego żadnego upoważnienia czy zgody komitetu wyborczego, czy kandydata. Może zatem agitować na własną rękę – albo zostać wolontariuszem danego komitetu wyborczego. Bez względu na to, jaką formę wsparcia komitetu wyborczego wybierze, musi przestrzegać reguł zawartych w kodeksie wyborczym.

2. Jan Kowalski musi pamiętać, że agitacja wyborcza to publiczne nakłanianie lub zachęcanie do głosowania w określony sposób, w tym w szczególności do głosowania na kandydata określonego komitetu wyborczego (art.105 par.1). Może zatem agitować za swoim kandydatem/komitetem, zarówno u cioci na imieninach, jak i na rynku swojego miasta. Jan Kowalski może zacząć agitować nie wcześniej, niż Państwowa Komisja Wyborcza przyjmie zawiadomienie o utworzeniu komitetu wyborczego od tego komitetu, który jest najbliższy sercu Jana Kowalskiego (art. 105 par. 2).

3. Jan Kowalski nie może agitować na terenie urzędów administracji rządowej i samorządowej, w sądach, w jednostkach wojskowych czy innych placówkach podległych Ministerstwu Obrony Narodowej, w oddziałach obrony cywilnej, koszarach policji czy straży granicznej oraz innych jednostek podległych Ministrowi Spraw Wewnętrznych i Administracji. Nie może też agitować w szkole wśród uczniów (art. 108). Kodeks wyborczy zakazuje agitowania w zakładach pracy w sposób i formach utrudniających normalne funkcjonowanie (art. 108 par. 1 pkt 2). To oznacza, że Jan Kowalski może powiesić plakat kandydata, czy rozłożyć jego ulotki (oczywiście lepiej najpierw zapytać szefa), ale spotkanie z kandydatem w godzinach pracy to już utrudnienie normalnego funkcjonowania zakładu.

4. Jan Kowalski, choćby nawet bardzo lubił komitet czy kandydata, nie może z tej sympatii zorganizować loterii fantowej, gry losowej czy konkursu, w którym będzie można wygrać samochód, telewizor czy pieniądze. Może zorganizować loterię lub konkurs, w którym wygrać będzie można smycz, breloczek czy długopis albo inne przedmioty, które kodeks wyborczy określa mianem „przedmiotów zwyczajowo używanych w celach reklamowych lub promocyjnych” (art. 108a par. 1). Nie może tych przedmiotów sam sfinansować, bo wszystkie wydatki na kampanię wyborczą finansuje ze swoich środków komitet wyborczy (art. 126).

5. Jan Kowalski nie może namawiać do głosowania na swojego kandydata czy komitet, częstując przy tym darmowym alkoholem albo trunkami po cenach dumpingowych. Nawet jeśli jest piwowarem czy gorzelnikiem, nie może takiego alkoholu darmowego ani po zaniżonej cenie dostarczać na wiece swojemu ulubieńcowi (art. 108a par. 2).

6. Jan Kowalski może poza ulotkami (o nich za chwilę) rozdawać smycze, breloczki, długopisy czy inne przedmioty, zwane popularnie gadżetami reklamowymi, żeby zachęcić do głosowania na swojego ulubieńca. Jak już było wspomniane, nie może sam ich wyprodukować, musi je dostać od komitetu wyborczego, który zapłacił za ich wyprodukowanie. Jan Kowalski nie może w ramach agitacji rozdawać np. telefonów komórkowych, rowerów czy innych przedmiotów, które przekraczają wartość rzeczy zwyczajowo używanych w celach reklamowych lub promocyjnych (art. 108a par. 3).

7. Jan Kowalski nie może niczego sfinansować z sympatii do kandydata/komitetu wyborczego z własnej kieszeni. Nie może np. opłacić druku plakatów ani promujących postów na Facebooku. To byłoby złamanie zasad gospodarki finansowej komitetu wyborczego, który jako jedyny jest upoważniony do finansowania kampanii wyborczej. Aby zaciągać zobowiązania finansowe w imieniu i na rzecz komitetu wyborczego, Jan Kowalski musi mieć pisemne upoważnienie pełnomocnika finansowego komitetu wyborczego (art.130 par. 2). Jan Kowalski może natomiast wpłacić pieniądze na kampanię swojego kandydata/komitetu, o czym za chwilę.

8. Jan Kowalski może wspomóc swojego kandydata/komitet wyborczy, roznosząc bezpłatnie jego ulotki czy wieszając plakaty (art. 132 par. 5 pkt 1). Ulotek ani plakatów nie może sam wydrukować, bo jak już było wspomniane, kampanię wyborczą finansuje wyłącznie komitet wyborczy. Nadto zgodnie z prawem komitet wyborczy jest jedynym podmiotem uprawnionym do promocji kandydatów w formie ulotek czy plakatów (art. 84 par. 1). Plakaty nasz Jan może wieszać tylko tam, gdzie pozwala kodeks wyborczy – między innymi na swojej prywatnej posesji, o czym za chwilę.

9. Jan Kowalski może wspomóc swojego kandydata/komitet wyborczy, wykonując na jego rzecz nieodpłatnie prace biurowe – np. może wysyłać listy, obsługiwać telefony itp. (art. 132 par. 5 pkt 2).

10. Jan Kowalski może bezpłatnie użyczyć komitetowi wyborczemu ulubionego kandydata swój samochód, kserokopiarkę czy drukarkę (art. 132 par. 5 pkt 3). Zgodnie z wyjaśnieniami PKW dot. finansowania kampanii wyborczej w wyborach samorządowych czy do PE Jan Kowalski powinien zawrzeć z komitetem wyborczym umowę użyczenia, w której wyraźnie zostanie zapisane, że za materiały do urządzenia płaci komitet wyborczy. Jeśli Jan Kowalski użyczył samochód, to za benzynę do tego samochodu musi płacić komitet wyborczy. Jeśli użyczył drukarkę, to za tusze i papier musi płacić komitet wyborczy. Jeśli te koszty będzie ponosił Jan Kowalski, to zdaniem PKW będzie to niedopuszczalna darowizna niepieniężna na rzecz komitetu wyborczego (patrz np. Wyjaśnienia dotyczące finansowania kampanii wyborczej w wyborach do Parlamentu Europejskiego).

11. Jan Kowalski może na swoim prywatnym domu, balkonie swojej prywatnej kamienicy czy na ogrodzeniu swojej prywatnej posesji powiesić baner czy plakat komitetu/kandydata (art. 132 par. 5 pkt 4) - pod warunkiem jednak, że nasz Jan Kowalski nie ma firmy reklamowej. Jeśli ma – to zgodnie z kodeksem wyborczym plakatu ani banera na swoim domu powiesić z czystej tylko sympatii nie może. Powinien zawrzeć ze sztabem umowę i zrobić to odpłatnie.

12. Jan Kowalski nie może świadczyć na rzecz komitetu wyborczego żadnych innych usług o charakterze niepieniężnym z wyjątkiem tych z punktów 8-11. Nie może np. karmić sztabu kandydata pizzą, dać mu w prezencie klej do plakatów albo prowadzić stronę internetową.

13. Jan Kowalski musi pamiętać, że plakat może powiesić bez problemu tylko na swojej własności. Na swoim samochodzie, na swoim ogrodzeniu czy na swoim balkonie w swoim domu. Jeśli do samochodu wynajmie przyczepę, której nie ma, żeby wozić baner kandydata – to będzie to nieuprawniona darowizna na rzecz komitetu wyborczego. Jeśli mieszka w spółdzielczym bloku, powinien mieć zgodę spółdzielni na powieszenie plakatu (patrz niżej).

14. Jan Kowalski nie może także zapomnieć o tym, że na ścianach budynków, przystankach komunikacji publicznej, tablicach i słupach ogłoszeniowych, ogrodzeniach, latarniach, urządzeniach energetycznych, telekomunikacyjnych i innych może wieszać plakaty i hasła wyborcze wyłącznie po uzyskaniu zgody właściciela lub zarządcy nieruchomości, obiektu albo urządzenia (art. 110 par. 1). Powieszone po uzyskaniu zgody plakaty czy banery należy wieszać w taki sposób, by dało się je bez problemu usunąć (art. 110 par. 3).

15. Jan Kowalski musi pamiętać, kiedy będzie już wieszał plakat czy baner, żeby nie zagrażał on życiu lub zdrowiu ludzi albo bezpieczeństwu mienia bądź bezpieczeństwu w ruchu drogowym (art. 110 par. 5). Czyli nie powinien np. powiewać nad głowami ludzi przechodzących chodnikiem czy zasłaniać wyjazdu z ulicy podporządkowanej.

16. Jan Kowalski może zbierać podpisy poparcia pod listami kandydatów na posłów czy senatorów. Za tę pracę w myśl kodeksu wyborczego nie należą mu się pieniądze (art. 106 par. 3). Nie może też zbierać podpisów np. w zamian za obietnicę pracy czy innej korzyści. (jw.). Do zbierania podpisów nasz Jan musi mieć stosowne upoważnienie od pełnomocnika wyborczego komitetu wyborczego (art. 106 par. 1).

17. Jan Kowalski może być kandydatem komitetu wyborczego do składu obwodowej komisji wyborczej. Musi jednak pamiętać, że samo zgłoszenie go jako kandydata nie gwarantuje, że znajdzie się on w składzie komisji, bo jeśli zgłoszonych zostanie np. więcej osób, niż jest miejsc w danej komisji, to o jej składzie zdecyduje losowanie (art. 182 par. 7 pkt 2). Za pracę w komisji wyborczej Jan Kowalski otrzyma dietę z budżetu państwa. Jeśli zostanie przewodniczącym, zarobi 500 PLN, zastępcą przewodniczącego – 400 PLN, a członkiem komisji – 350 PLN (patrz Uchwała PKW w sprawie należności pieniężnych dla członków obwodowych komisji wyborczych).

18. Jan Kowalski może być mężem zaufania komitetu wyborczego – co oznacza, że może być w dniu wyborów delegowany przez komitet wyborczy do konkretnej komisji wyborczej, by obserwować jej pracę. Za tę pracę Jan Kowalski nie otrzyma pieniędzy – mąż zaufania to zwyczajowo funkcja społeczna. Prawa i obowiązki mężów zaufania określa rozdział 11a w dziale I kodeksu wyborczego.

19. Jan Kowalski może wpłacić pieniądze na fundusz wyborczy partii politycznej. Nie może to być jednak suma większa niż 15-krotność płacy minimalnej, jaka obowiązywała w dniu przed zarządzeniem wyborów (ustawa o partiach politycznych, art. 25 ust. 4). Jan Kowalski nie musi sam tego liczyć, tę maksymalną kwotę poda Państwowa Komisja Wyborcza w swoich wyjaśnieniach dotyczących zasad finansowania kampanii. W ostatnich wyborach do Parlamentu Europejskiego maksymalna wpłata od jednej osoby wynosiła 33 750 PLN. Trzeba pamiętać, że to kwota do wpłacenia w skali całego roku, jeśli nasz Jan wpłacił już coś na kampanię przed wyborami do PE, to kwota wpłacona na wybory parlamentarne powinna być odpowiednio pomniejszona. Jan Kowalski musi pamiętać o tym, by wpłaty dokonać przelewem, czekiem lub kartą płatniczą. Nie można dokonywać wpłat przekazem pocztowym ani w kasie banku. W tytule przelewu może podać, że jest to darowizna na kampanię konkretnego kandydata.

20. Na fundusz wyborczy partii może wpłacić jedynie Jan Kowalski mieszkający w Polsce. Jan Kowalski mieszkający za granicą ani Jan Kowalski, który nie jest obywatelem polskim, wpłacić pieniędzy nie może (ustawa o partiach politycznych, art. 25 ust. 1).

21. Jan Kowalski może prowadzić kampanię profrekwencyjną namawiającą do udziału w wyborach. Kodeks wyborczy nie reguluje osobno tego rodzaju kampanii, jest to po prostu kampania wyborcza, która rozpoczyna się z dniem ogłoszenia postanowienia o zarządzeniu wyborów.

22. Jan Kowalski może publikować i rozpowszechniać memy, ulotki krytykujące komitet wyborczy/kandydata, może także wydać własną gazetkę jednodniówkę krytykującą nielubianego kandydata. Musi jednak pamiętać, że jeśli komitet wyborczy zaatakowanego kandydata uzna, że rozpowszechniane materiały zawierają informacje nieprawdziwe, kandydat lub pełnomocnik wyborczy zainteresowanego komitetu wyborczego ma prawo wnieść do sądu okręgowego wniosek o wydanie orzeczenia w trybie wyborczym.
Mówi o tym precyzyjnie art. 111 par. 1 kodeksu wyborczego:
Jeżeli rozpowszechniane, w tym również w prasie w rozumieniu ustawy z dnia 26 stycznia 1984 r. – prawo prasowe (Dz. U. z 2018 r. poz. 1914), materiały wyborcze, w szczególności plakaty, ulotki i hasła, a także wypowiedzi lub inne formy prowadzonej agitacji wyborczej zawierają informacje nieprawdziwe, kandydat lub pełnomocnik wyborczy zainteresowanego komitetu wyborczego ma prawo wnieść do sądu okręgowego wniosek o wydanie orzeczenia:
1) zakazu rozpowszechniania takich informacji;
2) przepadku materiałów wyborczych zawierających takie informacje;
3) nakazania sprostowania takich informacji;
4) nakazania publikacji odpowiedzi na stwierdzenia naruszające dobra osobiste;
5) nakazania przeproszenia osoby, której dobra osobiste zostały naruszone;
6) nakazania uczestnikowi postępowania wpłacenia kwoty do 100 000 złotych na rzecz organizacji pożytku publicznego.
Proces odbywa się w trybie wyborczym, co oznacza, że od złożenia wniosku do wydania orzeczenia mijają 24 h. Na złożenie apelacji jest 24 h, na jej rozpatrzenie następne 24 h. Wyrok w apelacji nie podlega kasacji i ma być natychmiast wykonany.
23. Jan Kowalski musi pamiętać o kilku bardzo ważnych rzeczach: tylko komitet wyborczy może prowadzić na zasadzie wyłączności kampanię wyborczą kandydatów (art. 84 par. 1). Kampania wyborcza to szersze pojęcie niż agitowanie. Agitować, czyli namawiać do głosowania na konkretną osobę, może każdy, ale robić kampanię, czyli prowadzić całokształt działań związanych nie tylko z agitacją (np. kupowanie czasu antenowego, miejsca na billboardy czy druk materiałów wyborczych), może tylko komitet wyborczy. Materiały wyborcze (ulotki, plakaty kandydata/komitetu) muszą zawierać wyraźne oznaczenie, od kogo pochodzą (art. 109 par. 2). To oznacza, że nie można sobie samemu wydrukować plakatów/ulotek kandydata i napisać, że pochodzą one od komitetu XYZ, bo to nieprawda. A jak tego nie napiszemy, to „kto w związku z wyborami nie umieszcza w materiałach wyborczych wyraźnego oznaczenia komitetu wyborczego, od którego pochodzą, podlega karze grzywny” (art. 496). Czyli może nam pod to podpadać nasz Jan Kowalski, który sobie wydrukuje samowolnie plakaty kandydata Jana Nowaka.

24. Kodeks wyborczy stanowi także, że kto udziela komitetowi korzyści niepieniężnej (a samowolne wydrukowanie sobie plakatów taką jest niechybnie), podlega karze grzywny od 1 tys. do 100 tys. PLN (art. 507). Nie ma żadnego rozgraniczenia na to, czy komitet wiedział o naszych szczerych intencjach, czy nie wiedział. Jan Kowalski powinien znać prawo i poruszać się w jego granicach, gdyż nieznajomość prawa szkodzi.

25. Kodeks wyborczy nie przewiduje sytuacji, w której komitet wyborczy nie wie nic o samowolnych działaniach wyborcy, który np. drukował samodzielnie plakaty kandydata i oklejał nimi dom. Pomijając fakt, że w dzisiejszych czasach taką rzecz trudno byłoby ukryć, to o tym, czy jest to korzyść niepieniężna, przyjęta z naruszeniem prawa przez komitet wyborczy, PKW decydowałaby przy rozpatrywaniu sprawozdania finansowego z kampanii. A odrzucenie takiego sprawozdania może skutkować utratą dotacji podmiotowej.

26. Jan Kowalski musi pamiętać, że sprawozdania finansowe z kampanii wyborczej do Sejmu i Senatu będzie rozpatrywała już nowa PKW składająca się tylko z 2 sędziów i z aż 7 polityków odzwierciedlających układ sił w nowym Sejmie.

27. W razie jakichkolwiek wątpliwości Jan Kowalski powinien napisać do Krajowego Biura Wyborczego na adres: biuro@kbw.gov.pl i tam uzyska odpowiedź na wszystkie nurtujące go pytania.",ROBERT ROBASZEWSKI,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20039551,desant-bezpartyjnych-samorzadowcow-na-urzad-marszalkowski.html",Desant Bezpartyjnych Samorządowców na Urząd Marszałkowski,"11
Bezpartyjni Samorządowcy zaczynają zatrudniać swoich ludzi w Urzędzie Marszałkowskim. Tymoteusz Myrda mianował dyrektorem kolegę ze starostwa w Lubinie, w którym obaj pracowali. Bez konkursu.","Lubiński desant na posady w Urzędzie Marszałkowskim już się rozpoczął. Nowym szefem Wydziału Koordynacji i Polityki Regionalnej w Urzędzie Marszałkowskim właśnie został Roman Kozłowski. Zanim zaczął dojeżdżać do Wrocławia, pracował jako dyrektor departamentu Architektury, Nieruchomości i Rozwoju w starostwie powiatowym w Lubinie. Funkcję sekretarza w starostwie pełnił Tymoteusz Myrda, od ponad miesiąca wicemarszałek województwa dolnośląskiego. A także radny sejmiku z klubu Bezpartyjni Samorządowcy, którzy zaczęli współrządzić regionem z byłymi członkami PO, przy wsparciu PSL i SLD.",Tymoteusz Myrda (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"urzędnicy w walce o stołki i pieniądze dawno zatracili dobro mieszkańców... a ci dalej czekają na dokończenie obwodnicy wschodniej chociażby.-@@@-chciałbym dożyć czasu gdy , kompetencja , doświadczenie i zaangażowanie społeczne będzie jedynym kryterium pracy dla miasta i społeczności-@@@-I to oni nazywają siebie bezpartyjnymi? A to według jakich kryteriów rekrutują urzędników? Dlaczego nadal nie rozpoczęła się budowa Wschodniej Obwodnicy Wrocławia? Kto kieruje pracami nad nią i czy jest w ogóle rozliczany z efektów swojej pracy?-@@@-rodzina na swoim.... czasy się zmieniają, ale rodzina zawsze na swoim.-@@@-Nie dziwcie się i nie rozdzierajcie szat, kiedy zbrzydzeni partyjniactwem obywatele nie chcą brać udział w tzw. wyborach. Bo my zwykli, mamy wybór między partyjnymi klikami. Ja za taki 'wybór"" bardzo dziękuję.-@@@-W Urzędzie Marszałkowskim ""pracuje"" 1000 osób. A obok, niedaleko w Urzędzie Wojewódzkim pewnie ze 2 tysiące. Co oni wszyscy robią?? W tym samym województwie?? Nikt nie widzi gigantycznego marnotrawstwa?? I proszę nie chrzanić mi o różnych ""kompetencjach"" tych urzędów! Ten przekręt jest zbyt grubymi nićmi szyty!"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23372432,bialy-dom-zrywa-umowe-z-iranem.html",Donald Trump zrywa porozumienie nuklearne z Iranem,Wbrew europejskim sojusznikom Donald Trump podjął decyzję o wyjściu Stanów Zjednoczonych z porozumienia nuklearnego z Iranem. Co to oznacza w praktyce?,"Ustawa zobowiązuje prezydenta do dokonywania oceny porozumienia nuklearnego podpisanego przez administrację Baracka Obamy co trzy miesiące. Na wtorkowe wystąpienie Trumpa czekał w napięciu cały świat, bo wszystko wskazywało na to, że tym razem nie przedłuży on uchylenia sankcji wobec Iranu i ogłosi zerwanie umowy.
Tak też się stało.
Trump powtórzył wszystkie znane argumenty: że reżim irański jest „wiodącym sponsorem terroryzmu”, ograbia własny naród, produkuje rakiety i zachowuje się „złowrogo” (tzn. niezgodnie z interesami amerykańskimi) w Syrii i Jemenie. Porozumienie jest jego zdaniem „fikcją”, która w istocie pozwala ajatollahom posiąść broń atomową. Trump postanowił wyjść z porozumienia, żeby do tego nie dopuścić, zapobiec wyścigowi zbrojeń w regionie i obronić amerykańskie miasta przed zagładą. Sankcje na Iran zostają przywrócone i będą musiały się do nich zastosować także firmy nieamerykańskie.","Prezydent Donald Trump wygłasza oświadczenie w sprawie irańskiego porozumienia nuklearnego, Biały Dom, Waszyngton, 8.05.2018 (Fot. Evan Vucci / AP Photo)","Ten świr podpali świat.-@@@-""PKB Iranu wzrósł z okolic zera do 4 proc.""
Litości! - zerowego PKB nie ma nawet Kuba ani Wenezuela.
Może chodziło o stopę wzrostu PKB?-@@@-I w ten sposób Trump grzebie bezpowrotnie umiarkowanych i wykształconych Irańczyków, którzy byliby w stanie przeciwstawić się terrorowi ajatollahów.

A tak, ajatollahowie - przejmą ostatecznie olbrzymi kraj i do arsenału islamskiego terroru włączą bomby atomowe zagrażające całemu światu.-@@@-Panie Stefanicki - ale dlaczego? Dlaczego Trump to robi? Kto w Ameryce ma w tym interes? Nafciarze? Zbrojeniowcy? Wojsko?-@@@-ruski szpion oddaje srodkowy wschod rosji.-@@@-Ten facet pcha Świat w stronę konfliktu.-@@@-W praktyce oznacza to że USA zachowuje się jak bandyckie państwo nie dotrzymujące zobowiązań.
W stosunkach z innymi państwami kieruje się wyłącznie swoim imperialnym interesem lekceważąc prawo i opinie wspólnoty międzynarodowej.
Powinno się na takie państwo nałożyć sankcje.-@@@-Widze ze nikt nie komentuje. Chyba rzeczywiscie trzeba poczekac na reakcje, zwlaszcza Iranu, by móc zobaczyc w która strone kij poplynie."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23433317,w-bydgoszczy-zebry-wyjda-z-mroku-lista-jasnych-przejsc.html",W Bydgoszczy zebry wyjdą z mroku. Lista jasnych przejść,Zarząd Dróg przygotowuje się do doświetlenia przejść dla pieszych w Bydgoszczy. Będzie ogłoszony przetarg na wykonawcę inwestycji. O poprawę bezpieczeństwa na zebrach apelowaliśmy we wspólnej akcji ze Stowarzyszeniem Społeczny Rzecznik Pieszych.,"– Mamy już gotowe specyfikacje techniczne, żeby ogłosić przetarg na doświetlenie przejść. Trwają ostatnie prace nad treścią ogłoszenia. Powinno znaleźć się na stronach Zarządu Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej na początku czerwca – mówi Krzysztof Kosiedowski, rzecznik bydgoskich drogowców.
Nowy szef Zarządu Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej – Jacek Witkowski deklaruje, że z inwestycją drogowcy chcą uporać się do października. W tym roku doświetlonych zostanie tylko 13 zebr, ale docelowo 75. To efekty inwentaryzacji przejść dla pieszych w Bydgoszczy, która została dokonana po wspólnej akcji naszej redakcji i Stowarzyszenia Społeczny Rzecznik Pieszych. Po publikacjach bydgoskiej „Wyborczej” prezydent Rafał Bruski wymógł na drogowcach natychmiastową inwentaryzację niebezpiecznych, niedoświetlonych przejść.",Wiele bydgoskich przejść jest słabo oświetlonych (LUKASZ ANTCZAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19919128,zabil-zone-i-tesciowa-pod-wplywem-amfetaminy-jest-wyrok-za.html",Zabił żonę i teściową pod wpływem amfetaminy. Jest wyrok za zabójstwo w Rogoźnie,"2
28-letni Norbert J. skazany na dożywocie za podwójne zabójstwo w Rogoźnie. - Działał z błahego powodu, pod wpływem narkotyków. Zasługuje na najwyższy wymiar kary - uzasadniała wyrok sędzia Karolina Siwierska","Piotr Żytnicki: Interesują cię historie kryminalne i afery? Lubisz o nich czytać i dyskutować? Zapraszam na mój profil na Facebooku!


W listopadzie 2013 r. sąsiedzi wezwali policję do domu jednorodzinnego w Rogoźnie, gdzie odkryli zakrwawione ciała 23-letniej Agnieszki J. i jej 50-letniej matki Marii W. Sąsiadów o wejście do domu poprosił mąż i ojciec zamordowanych, który był w delegacji i nie mógł się z nimi skontaktować.

Podejrzenie od początku padło na Norberta J., męża 23-latki, który na co dzień pracował za granicą, wtedy na kilka dni przyjechał do żony, a potem nagle zniknął. Na kuchennym nożu, którym zamordowano kobiety, były jego odciski palców.",Norbert J. skazany za zabójstwo swojej żony i teściowej (Fot. Piotr Żytnicki),tylko dlaczego taka gnida ma siedzieć x lat za taką zbrodnię?!!! takiego sqr.....yna na szubienice!!!!!-@@@-Wspaniała Sędzia i wyrok bardzo wyważony i cenny - moje prywatne zdanie.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23448581,czy-blokowiska-zasluzyly-na-zla-slawe-rozmowa-z-beata-chomatowska.html","Czy blokowiska są złe? Starsi mówią: szare i zgrzebne, młodsi: była zieleń i wspólna przestrzeń","Zapamiętany obraz mojego osiedla ma niewiele wspólnego z medialnym stereotypem domów z betonu, gdzie osiedle to blokowisko, czyli ludzie bez perspektyw, szarość, anonimowość. Tak nie było i tak nie jest. Wszystko zależy od osiedla, były wśród nich udane, mniej udane i zupełnie nijakie - mówi Beata Chomątowska. Właśnie ukazała się jej nowa książka ""Betonia"" - o osiedlach mieszkaniowych w Polsce i na świecie.","WOJCIECH TYMOWSKI: „Blokowisko” to złe słowo?
BEATA CHOMĄTOWSKA: Nieprecyzyjne. Używane w odniesieniu do każdego osiedla nie odpowiada prawdzie. Jest też niesprawiedliwe.
Bo negatywne?
– Tak, i brzydkie.
„Betonia” brzmi lepiej?
– Lepiej i ładniej.
Ocieplająco?
– Trochę jak nazwa baśniowej krainy. Jest w tym słowie utopijność. To, co na początku towarzyszyło twórcom budownictwa osiedlowego. Bo na końcu często wychodziło... wiadomo co.
Blokowisko. Kiedyś nie używaliśmy tego słowa.","Felietonistka, pisarka i dziennikarka Beata Chomątowska na ulicy Sonaty (ADAM STĘPIEŃ)","No cóż, czy to jest kolejny artykuł inspirowany przez kogoś, kogo kłuło w oczy budownictwo prl? Podają, ze za 10 lub 20 lat rozsypią się bloki? Skąd taka nieprecyzyjna data? A dlaczego nie za 22 lata? Albo 34 lata? Bloki trzymają sie dobrze. Stosowane są teraz techniki kotwienia płyt zewnetrznych, także problemu nie ma. Nie za szybko uda się develoerom umieścić na miejscu prlowskiego bloku 4 bloki.-@@@-Dokładnie. Kiedyś o lokalizacji osiedla decydowali wykształceni urbaniści, dzisiaj menele, posiadacze kasy zwani deweloperami. Dzisiejsze osiedla powstają na ugorach, w lasach i na kompletnym zadupiu, w miejscach pozbawionych jakichkolwiek możliwości komunikacyjnych. Kiedyś dzielnicom blokowisk (znajdujących się z dzisiejszego punktu widzenia w centrum miast) nadawo pejoratywne określenie - sypialnie. Jak nazwać dzisiejsze osiedla w tej samej skali pejoratywności - miejsca koncentracji ludności w terenie?-@@@-Jestem urbanistą. Mieszkam na - moim zdaniem - ""fajnym"" - osiedlu, prawie w centrum miasta (współautor: Jerzy Skrzypczak). Nie chciałabym mieszkać w wymarzonym domku. Ale szkoda, że te dobrze zaplanowane (mimo PRL-owskiej biedy) osiedla teraz się totalnie psuje np. termomodernizacją, szpecącą elewacje i strukturę budynków, ma się zakusy na zabudowę skwerów osiedlowych. A nowe zespoły zabudowy powstają w przypadkowych miejscach, często bez infrastruktury społecznej i usługowej. Urbanistyka umarła śmiercią ""naturalną"". A przecież była uznawana za dobrą ""polska urbanistyka"", nagrody dla naszych projektantów. Teraz tylko arterie, wylotowe, przelotowe, niekompatybilne z potrzebami zwykłych ""mieszczuchów"". Rozjeżdżane centra. Najważniejsze samochody. Więc ludzie uciekają z miast w suburbia. A przepisy są takie, że mogą tam co chcą, gdzie chcą i jak chcą. Tylko brak tej prospołecznej miejskości. Poza tym - wszystko dla miast wojewódzkich, niewiele dla czasem większych, ale tylko powiatowych. Zrównoważony rozwój? Gdzieś to słyszałam. Dawno temu...-@@@-Kolejna osoba tak bardzo kochająca Kraków, że aż przeniosła sie do Warszawy.-@@@-Już tak od dwóch dekad mają się bloki walić za dekadę.-@@@-Jedyne czego żałuję z PRL-u to większa odległość między blokami na ówczesnych osiedlach
Dziś budują ciasne getto od razu z płotem-@@@-Ta pani ma bardzo nieprecyzyjne wiadomości o wynikach badań ITB dotyczących tzw. wielkiej płyty.-@@@-Nie wiedzialem ze felietonistka, dziennikarka i pisarka Beata Chomontowska jest rowniez inzynierem budownictwa.... no prosze...

Pani Beato... juz slynny felietonista tej gazety Marek Wielgo w swoich sposorowanych artykulach wieszczyl rychly upadek blokow z wielkiej plyty.
Efekt jest taki ze p. Marek Wielgo juz nie pracuje w tej gazecie, a wielka plyta jak stoi tak stala w bardzo dobrej kondycji... :)"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2618116.html",Jak zabiegać o pieniądze z Unii Europejskiej?,"0
Komu marzą się unijne pieniądze? Na pewno przedstawicielom samorządów, instytucji i organizacji pozarządowych, którzy przyszli na spotkanie z Pawłem Klimkiem. Dyrektor Biura Regionalnego Województwa Śląskiego w Brukseli podpowiadał, jak sięgnąć do europejskiej kasy","Dorota Steinhagen: Czego nie robić, jeśli się walczy o pieniądze z Unii?

Paweł Klimek, były sekretarz miasta w Częstochowie, w Brukseli od półtora roku reprezentuje województwo śląskie: Nie domagać się od Komisji Europejskiej, która organizuje konkursy w najrozmaitszych dziedzinach, by dostosowała się do naszych oczekiwań i priorytetów. Jeśli więc w ramach pomocy społecznej Komisja życzy sobie projektów, w których zastosowanie znajdą nowe technologie, nie warto prosić o pieniądze na paczki dla ubogich.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11447783,Daszczynski__Gdynio__czy_jestes_dumna_z_Leszka_Millera_.html","Daszczyński: Gdynio, czy jesteś dumna z Leszka Millera?","0
Ciekawe, czy również dziś gdynianie tak licznie zagłosowaliby na Leszka Millera. To dzięki poparciu Gdyni były premier - wydawałoby się, że zgrany - wrócił do Sejmu. Niedawno został nawet przewodniczącym SLD.","A teraz masz człowieku placek! Prokurator potwierdza, że za rządów Millera Amerykanom przydzielono w najgłębszej tajemnicy kawałek polskiej ziemi. Jankesi robili tam co chcieli, tzn. przesłuchiwali talibów. Były minister w rządzie Millera dostał już prokuratorskie zarzuty w tej sprawie, będzie proces karny. Premier może stanąć przed Trybunałem Stanu. Miller zapewnia, że nic nie wie, aby w Polsce więziono talibów. Tym gorzej. Czyż nie oddał Amerykanom w użytkowanie kawałka terytorium RP?",Leszek Miller (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6662969,Prezydent_zwoluje_ministrow_finansow.html",Prezydent zwołuje ministrów finansów,"0
Prezydent Lech Kaczyński chce dziś z piątką b. ministrów finansów rozmawiać o stanie budżetu, finansach publicznych i kryzysie. Większość z nich jest zwolennikami zwiększania deficytu budżetowego.","- W piątek o godz. 20 w Belwederze prezydent Lech Kaczyński spotka się z pięcioma byłymi ministrami finansów - poinformował wczoraj szef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki. Będą: Zyta Gilowska, Marek Borowski, Grzegorz Kołodko, Jerzy Osiatyński i Karol Lutkowski.

Spotkanie ma być połączone z kolacją. - Tak, dostałem wczoraj telefoniczne zaproszenie od ministra Piotra Kownackiego - potwierdził ""Gazecie"" prof. Jerzy Osiatyński, b. minister finansów w rządzie Hanny Suchockiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,231222.html",Sejm zobowiązał rząd do powołania Krajowej Spółki Cukrowej,"0
W gorącej atmosferze Sejm obradował w środę wieczorem nad projektem ustawy cukrowej. W debacie zabrał głos także premier Buzek. Ostatecznie posłowie zobowiązali rząd do powołania Polskiej Spółki Cukrowej.","Głosowanie nad ustawą cukrową nie było przewidziane na środowym posiedzeniu Sejmu. Niespodziewanie we wtorek posłowie postanowili jednak uzupełnić obrady o ten punkt. Po tej decyzji poseł Gabriel Janowski wręczył Jerzemu Wierchowiczowi, szefowi klubu Unii Wolności, woreczek cukru, by UW, przeciwniczka utworzenia spółki Polski Cukier, osłodziła sobie gorycz porażki.

- Po raz pierwszy polski robotnik i rolnik mogą stać się podmiotami gospodarczymi a nie przedmiotem manipulacji tak zwanych grup lobbystycznych - zachęcał w środę Sejm do poparcia projektu poseł sprawozdawca Zdzisław Pupa (AWS). Według niego ustawa zapewni co najmniej dziesięcioprocentową rentowność branży cukrowniczej, pozwoli na jej restrukturyzację, wzbogaci samorządy lokalne i zapewni pełne zaopatrzenie rynku krajowego w cukier bez konieczności importu.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24492616,rak-jak-wazne-jest-wsparcie-chorego-podczas-leczenia.html",Rak. Jak ważne jest wsparcie chorego podczas leczenia,"Lecząc się, miałam zadania i cel, krok po kroku wyznaczoną ścieżkę działania. Po zakończeniu terapii poczułam się zagubiona","Anna Kupiecka - założycielka Fundacji Onkocafe Razem Lepiej
Na raka piersi zachorowałam w 2010 r., przeszłam operację oszczędzającą, a już w 2011 r. kolejną, czyli mastektomię. Następnie trwające prawie dwa lata leczenie – 34 wlewy chemioterapii. Potem były jeszcze trzy operacje związane z rekonstrukcją piersi. To były niezmiernie ciężkie dwa lata. Wiem, jak niełatwo jest się pogodzić z utratą piersi, jak ciężko znieść obciążające leczenie. Wcześniej w mojej rodzinie nikt nie chorował na nowotwór. Nie mieliśmy absolutnie żadnego doświadczenia. Szukałam więc wsparcia i wiedzy w fundacjach i stowarzyszeniach, wśród innych chorych.",Fot. 123 RF,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25506935,algieria-wybiera-prezydenta.html",Algierczycy głosują i protestują. Dla wielu dzisiejsze głosowanie to farsa,"Wielomiesięczne ogromne protesty uparcie ignorowane przez Zachód, opozycja wzywająca do bojkotu głosowania, setki aresztowanych i kandydaci mocno związani z obalonym wiosną dyktatorem - Algierczycy wybierają dziś prezydenta","Gorąco było od rana. Krótko po otwarciu ponad 60 tys. lokali wyborczych doszło do pierwszych starć policji z demonstrantami wzywającymi do zbojkotowania wyborów. Zamieszki miały miejsce w Algierze i innych dużych miastach, policja rozpędzała protestujących pałkami, aresztowano kilkadziesiąt osób.
Wyborów nie chcą zdrajcy i zboczeńcy
Od początku było jasne, że tłumów przy urnach nie będzie. „Żadnych wyborów!”, „Wszyscy muszą odejść!”, „Nigdy nie dojdzie do tego głosowania!” – skandowali protestujący na wielkich demonstracjach, które od miesięcy przetaczają się przez kraj. Algierczycy nie palą się do głosowania, bo ostatni rok spędzili na antyrządowych protestach, a dzisiejsze wybory to dla nich farsa, która tylko przedłuży rządy ludzi związanych z obalonym w kwietniu po dwóch dekadach rządów satrapą Abd al-Azizem Butefliką.","Mieszkanka stołecznego Algieru tuż po oddaniu głosu w wyborach, 12 grudnia 2019 r. (Fot. Toufik Doudou / AP Photo)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,2927886.html",Lista nr 8 Komitet Wyborczy Platforma Obywatelska RP - KW PO,0,"1. GRONKIEWICZ-WALTZ Hanna Beata, nauczyciel akademicki

2. ŚPIEWAK Paweł, socjolog

3. BEREK Maciej Ludwik, radca prawny

4. FABISIAK Joanna, nauczyciel akademicki

5. HALICKI Andrzej Witold, ekonomista

6. WOJCIECHOWICZ Jacek Piotr, prawnik

7. SURAŻSKA Wiesława Edwarda, ekonomista

8. CZUMA Andrzej, prawnik

9. KOSTRZEWA-ZORBAS Grzegorz Jacek, politolog

10. KOSECKI Roman Jacek, trener

11. KIDAWA-BŁOŃSKA Małgorzata Maria, producent filmowy

12. ADAMUS Ryszard Piotr, producent muzyczny",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19714069,sedziowie-apeluja-o-przestrzeganie-konstytucji-zmiany-pogarszaja.html","Sędziowie apelują o przestrzeganie konstytucji. ""Zmiany pogarszają funkcjonowanie sądów""","4
""Ustawodawca wielokrotnie dokonuje zmian w przepisach dotyczących ustroju sądów, które wręcz pogarszają ich funkcjonowanie"" - piszą w dwóch identycznie brzmiących uchwałach sędziowie sądów okręgowych i apelacyjnych. I apelują, by ""wszelkie propozycje zmian organizacji i ustroju sądów powszechnych były konsultowane ze środowiskiem sędziowskim"".","To odpowiedź na przygotowane przez Ministerstwo Sprawiedliwości zmiany w kodeksie postępowania karnego, które mają wejść w życie już od kwietnia. Odwracają one reformę procesów karnych, która dała ściganym przez państwo więcej praw do obrony. Od połowy ubiegłego roku procesy karne, podobnie jak od lat procesy cywilne, toczą się w procedurze kontradyktoryjnej. Według niej sędzia jest arbitrem, który przygląda się pojedynkowi prokuratora z obrońcami na argumenty oraz dowody.",Sędziowie sądów apelacyjnych i okręgowych apelują do rządu: przestrzegajcie konstytucji (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Sędziowie też po części są swojej sytuacji winni. Byli za bardzo do klasy politycznej spolegliwi. Oni (politycy różnej maści), gdyby czuli ""że sąd jest sądem"" nigdy na sędziów nie odważyli by się podnieść ręki.-@@@-Ludzie o co wam chodzi jakie konsultacje?Pan minister i jego mocodawcy w ramach ,,dobrej zmiany- damy radę"" wie lepiej. Wszem wiadomo ,że herbata bez cukru od mieszania łyżeczką coraz słodsza.-@@@-Juz Bismarck powiedzial kiedys b. slusznie....chcecie miec Polski slabej...proste....dajcie im sie samym rzadzic...Prorocze....-@@@-""Zmiany pogarszają funkcjonowanie sądów"" wariograf i siku na żądanie, poprawią funkcjonowanie sądów :) pozdrawiamy prawi i sprawiedliwi"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1500294.html","Premier Izraela po raz pierwszy mówi o ""okupacji"" ziem palestyńskich","0
Jastrzębie z prawicowego Likudu premiera Ariela Szarona oskarżyli go o zdradę po poniedziałkowej wypowiedzi, w której po raz pierwszy użył zwrotu ""okupacja ziem palestyńskich"".","Pod presją Amerykanów rząd Izraela przyjął w niedzielę jednym głosem tzw. mapę drogową, czyli najnowszy plan pokojowy zakończenia konfliktu z Palestyńczykami opracowany przez USA, Rosję i Unię Europejską. Zakłada on utworzenie państwa palestyńskiego oraz koniec okupacji ziem palestyńskich. Izraelczycy próbowali zgłosić do planu najpierw ok. 100 poprawek, potem zmniejszyli ich liczbę do 14. Jednak Waszyngton stwierdził plan można tylko przyjąć albo odrzucić, zaś o ewentualnych zmianach będzie można rozmawiać podczas negocjacji po spotkaniu prezydenta Busha z premierami Izraela i Palestyńczyków w przyszłym tygodniu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17776343,Wroclawianie_zasadzili_400_drzew_w_alei_ESK_i_World.html",Wrocławianie zasadzili 400 drzew w alei ESK i World Games,"2
Zarząd Zieleni Miejskiej zaprosił wrocławian na Nowy Dwór na sadzenie drzew w parku Tysiąclecia. W imprezie uczestniczył m.in. prezydent Rafał Dutkiewicz.","Przy okazji zorganizowano zajęcia sportowo-rekreacyjne, m.in. bubble football, slackline, ścianka wspinaczkowa, bieg na orientację, warsztaty nordic walking czy trening tradycyjnego kung-fu. Swoje miejsce znalazły również dyscypliny World Games, jak przeciąganie liny czy petanka.

Ustawiono też liczne stoiska lasów państwowych, gdzie leśnicy organizowali konkursy dla dzieci czy rozdawali niewielkie sadzonki. Popularnością cieszyło się stanowisko nadleśnictwa Doliny Baryczy, gdzie pokazywane były hodowlane ptaki drapieżne. - Jastrzębi używamy m.in. do odganiania ptaków z lotniska. Ostatnio pojechaliśmy też do Zgorzelca - mówił sokolnik. - Ptak chowany jest od małego przez człowieka, którego uznaje za swojego rodzica. Nie łączy się w pary, bo za swojego partnera uznaje hodowcę - wyjaśniał.",,"ciekawe czy doczekamy czasów, kiedy prezydent miasta zakłada park dla mieszkańców nie na zadupiu bez dojazdu komunikacją zbiorową, ale w jakiejś dobrej lokalizacji. Przepraszam, przecież dobra lokalizacja dl aDutkiewicza to dodatkowa kasa od dewelopera no i kasa za wycinkę drzew... smutne"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23130025,lodzianie-poradzili-sobie-z-niedziela-wolna-od-handlu-zamiast.html",Łodzianie poradzili sobie z niedzielą wolną od handlu. Zamiast na zakupy poszli na...,W pierwszą niedzielę bez handlu łodzianie nie zostali w domach. Spędzali czas w Manufakturze i na ul. Piotrkowskiej. Tłumy były za to w sklepach w sobotę.,"Pierwszy sprawdzian markety i centra handlowe przeszły już w sobotę. Najwięcej klientów było w małych marketach. W Lidlu przy ul. Kaczeńcowej od samego rana pracowały wszystkie kasy. Mimo to i tak nie udawało się rozładować ciągnących się między regałami kolejek. W sklepie tej samej sieci przy al. Piłsudskiego kasjerzy zaczęli mieć problemy z wydawaniem reszty. – Wszyscy płacą setkami. Nie mam ich już czym rozmieniać – żalił się kasjer.
Wypady na sobotnie zakupy relacjonowali nasi czytelnicy. – O godzinie 14 byłam w Biedronce przy ul. Kowalskiej na Bałutach. Tłum straszny. Stałam w kolejce ponad 20 minut, a ludzie ciągle napierali wózkami. Już wiem, że nie pójdę do sklepu w sobotę przed niedzielą bez handlu – pisała Katarzyna Dudek. Ewa Bykowska-Bartosiak: – Były koszmarne kolejki. W Lidlu i Selgrosie wyglądało to, jakby ludzie przygotowywali się do świąt.",MARCIN STĘPIEŃ,Referendum jest sposobem. Na Węgrzech rząd spanikował widząc poparcie jego zwolenników zanim ono jeszcze zostało ogłoszone. Znieśli zakaz bojąc się o wynik głosowania.-@@@-Dziwne... ja byłem w Leclercu około 18.00 i klientów jak na lekarstwo. Propaganda.
"https://wyborcza.pl/1,75399,12968529,Wrobiony_w_psychopate.html",Wrobiony w psychopatę,"20
Mąż oskarżający żonę o nielegalne operacje finansowe spędził siedem lat w bawarskim psychiatryku. Sędzia, nie wnikając w sprawę, uznał go za wariata. W Niemczech wybuchł sądowy skandal. ?Ta sprawa upodabnia nas do Rosji? - pisze prasa.","W tej historii są chciwi bankierzy i sprawiedliwy, który chce pokrzyżować im plany. Ale to z niego sędziowie i biegli - naginając prawo - zrobili niebezpiecznego szaleńca. Na podstawie dramatu, który przeżył Gustl Mollath z Norymbergi, 56-letni inżynier z branży samochodowej, można by nakręcić porządny thriller.

Mało brakowało, by Mollath na zawsze przepadł w czeluściach zamkniętego oddziału psychiatrycznego szpitala okręgowego w Bayreuth. Ale gdy dziennikarskie śledztwa dowiodły skandalicznych prawnych uchybień, wreszcie zainterweniowali politycy.",Gustl Mollath (Fot. Report Mainz dapd),"Język tego artykułu jest nie do zaakceptowania. Czy pan dziennikarz zdaje sobie sprawę z tego, że używając słów takich jak ""wariat"", ""psychiatryk"", ""zrobić z kogoś wariata"" nie tylko daje świadectwo własnego poziomu, ale też działa na niekorzyść jednej z najbardziej marginalizowanych i stygmatyzowanych grup w Polsce - ludzi cierpiących na zaburzenia psychiczne? Jest to tym bardziej dziwne, że w opisywanej sprawie zadziałał właśnie mechanizm automatycznego lekceważenia człowieka, któremu przylepiono łatkę choroby. Jako ""wariat"" nie zasługiwał na to, by ktokolwiek wziął go poważnie. Jeśli pan dziennikarz nie rozumie o co tyle krzyku, bo przecież nie chciał nikogo obrazić, niech sobie zrobi eksperyment i napisze w artykule o kimś, ""kogo wzięto za pedała"". Powinno dotrzeć.-@@@-Gdy się sędzia dowiedział, że ktoś wysoko postawiony dla idei nie chce swojego państwa okradać i z drogi grzechu chce zawrócić, od razu słusznie rozpoznał przypadek: Wariat!-@@@-Lot nad katolskim gniazdem - Bawaria jest przecież katolska !!!-@@@-Faktycznie wariat: wpierw status społeczny (wysoki) zawdzięczał żonie, a gdy się zorientował, że ona nadal utrzymuje ten status, nie dopuszczając oczywiście ""pana kierowcę"" do tego biznesu- zadenuncjował ją. U nas byłoby po nim: ""odpowiednie"" środki farmakologiczne spowodowałyby nieodwracalne skutki, a ""wymiar sprawiedliwości"" nigdy by go nie odgrzebał. Bo po co? To tyle. Bo nie rozumiem przypadku. Zawiadamiał, informował, udowadniał. A skończył? Ach, jeszcze, u nas w celi sam trzykrotnie by się powiesił, albo czterokrotnie śmiertelnie postrzelił.-@@@-Jak się ludzie dobiorą do banksterów, będzie na co popatrzeć. Im rozwój technologii zwielokrotnił potencjał złodziejski, a nam dał bat, przed którym zadrżą.-@@@-Niemcy schodzą na psy. Ostatnio gazety regularnie opisują różne dziwne zdarzenia do których dochodzi w tym kiedyś tak poukładanym i praworządnym kraju. Zabrakło kasy i wszystko zaczyna się walić...-@@@-Niemcy; Powiedz prawdę to z wariatkowa nie wyjdziesz. Gdyby łgał ja polskie Jaro-rydze, to dalej jeździłby porsche i robił imprezy z nieletnimi niby Berlusconi. Tych lat w wariatkowie nikt mu nie wróci. A jeżeli stamtąd ktoś wyjdzie to i tak, ma suchoty w mózgu.-@@@-Ciężkie są jego winy, bo finansowe. Transport kasy bez płacenia podatków za granicę, też ostanio jest przewinieniem. Wszędzie ścigaym. B.Klimkiewicz."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22446807,firmy-powinny-przyznawac-sie-do-swoich-bledow-rozmowa.html",Firmy powinny przyznawać się do swoich błędów [ROZMOWA],"- Paradoksalnie lubimy tych, którzy są niedoskonali. Ta zasada dotyczy także firm, które wpadki mogą zmienić w sukces - mówi Sebastian Umiński, lider mediów internetowych 3M.","Rozmowa z Sebastianem Umińskim, ekspertem ds. marketingu
Marcin Hołubowicz: W październiku we Wrocławiu podczas konferencji „Marketing Progress” opowie pan o zjawisku zwanym „flawsome”. Czym ono jest?
Sebastian Umiński: Nazwa powstała z połączenia dwóch angielskich słów: „flaws” (wady) i „awesome” (wspaniały). Zauważyłem, że w ostatnim czasie doszło do odhumanizowania podejścia firm do klientów na rzecz doskonałych mechanicznych procesów. Np. w salonach sprzedaży lub na infoliniach spotykamy się z człowiekiem, który postępuje według ściśle określonego skryptu sprzedażowego, instrukcji. Tymczasem klienci wolą rozmawiać z kimś, kto ich zrozumie, pomoże w „ludzki” sposób. Ja chcę pokazać, że ludzkie niedoskonałości – paradoksalnie – nie są źle odbierane przez klientów.","Sebastian Umiński, Lider Mediów Internetowych 3M (archiwum prywatne)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,17093838,Ukrainskie_Cyberwojska_publikuja_dane_wykradzione.html","Ukraińskie Cyberwojska publikują dane wykradzione z serwerów rosyjskiego MSW. ""Znaleźliśmy kompromitujące materiały""","4
Ochotnicy Ukraińskich Cyberwojsk opublikowali pierwszą część dokumentów pochodzących z październikowego włamania na serwery rosyjskiego MSW - podaje strona Informnapalm.org. Jak piszą hakerzy, znaleźli potwierdzenie zaangażowania regularnych wojsk Federacji Rosyjskiej w konflikt na wschodzie Ukrainy.","Informacja o wycieku danych z rosyjskich serwerów pojawiła się na Twitterze oraz na rosyjskojęzycznej stronie Informnapalm.org.

lennutrajektoor
@lennutrajektoor
Dear Internet, International media,
475MB of freshly copied #Russian MIA documents await you! 
http://www.
ex.ua/82243238
  pic.twitter.com/eTXXB9V5kv
51
7:31 PM - Dec 5, 2014
Twitter Ads info and privacy
101 people are talking about this
Przedstawiciele euromajdanu podają na Facebooku, że dokumenty są potwierdzeniem obecności rosyjskiego wojska oraz służb specjalnych na Ukrainie oraz okupacji wschodniej Ukrainy przez oficjalne jednostki Rosji, a nie separatystów.",,"Jeszcze trochę a shakuja samego Putina-@@@-Oby to nie była ruska prowokacja.Coś nie wierzę w sprawność ukraińskich hakerów natomiast Rosjanie to mistrzowie prowokacji i manipulacji.Lepsi od Ukraińców próbowali się dorwać do tajnych dokumentów.Tak,że wygląda to na drogę w maliny dla zachodniej prasy.-@@@-Często słyszymy, że państwo ukraińskie jest infiltrowane przez Rosję. Czy jednak nie jest również odwrotnie?-@@@-Naprawcie link z ostatniego zdania artykułu. Link kieruje z powrotem do artukułu, a nie do żadnych archiwów."
"http://wyborcza.pl/1,75517,108250.html","Dziennik 1950-1959, Mycielski, Zygmunt","0
Wiedziałem, oburzałem się, nie uciekłem za granicę do wygodniejszego życia, unikałem przywilejów. Często byłem bez grosza, pomogłem wielu ludziom. Nie uganiałem się za wyjazdami, nigdy nie myślałem o emigracji","Zygmunt Mycielski w wydanym przez Iskry tomie swojego ""Dziennika"" (obejmującego lata 1950-59) wspomina, że Karol Szymanowski po stracie Tymoszówki, rozgrabionej w bolszewickiej rewolucji, mówił, że czuje się ""moralnie niewyspany"". Mycielski, który po drugiej wojnie światowej stracił rodzinny majątek w Wiśniowej, wyznaje, że czuje się podobnie, jakby komuniści odebrali mu na zawsze moralnie spokojny sen. Wprawdzie ""należy do nienormalnych, którzy za nic mają to wszystko, co stracili"", nie idzie też na żadne znaczące kompromisy, ale czuje się ofiarą, na zawsze obarczoną wiedzą o powszechności zła, godzącą się na życie w świecie niegodnym. Jest niewinny, ale udręczony winą bezradności.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5364710,Torunska_Starowka_prawie_jak_Watykan.html",Toruńska Starówka prawie jak Watykan,"0
Toruń będzie miał pierwszego w Polsce menedżera Starówki. Dzięki niemu zabytkowe centrum ma być jak osobne miasto: przyjazne biznesowi, atrakcyjne dla turystów i bezpieczne dla wszystkich","Ideę Town Centre Management (biuro zarządzania centrum miasta) toruński magistrat zaczerpnął z zachodniej Europy, gdzie większość miast ma takich menedżerów. W niektórych metropoliach biura mają nawet poszczególne dzielnice - w samym Londynie jest ich 49. Po co? Po to, żeby centralne punkty miast były ich prawdziwymi sercami. O tym, że piękna architektura to za mało, by miejsce tętniło życiem, przekonuje się Gdańsk, którego Długi Targ przez większą część roku jest niemal wymarły. Toruniowi - z jego knajpkami, tłumami turystów i studentów - zamiana w gotycki skansen na razie nie grozi. Na naszą Starówkę czyhają jednak inne niebezpieczeństwa, np. masowe przenoszenie się sklepów do dużych centrów handlowych. Dlatego Urząd Miasta postanowił działać zawczasu i powołał pierwsze w Polsce biuro - Toruńskie Centrum Miasta (TCM). Na jego czele 1 lipca stanie Andrzej Szmak, dyrektor magistrackiego wydziału informacji, promocji i turystyki.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24937905,nawet-burmistrz-z-pis-watpi-w-krystalicznosc-mlota-kontrowersyjne.html","Nawet burmistrz z PiS wątpi w krystaliczność ""Młota"". Kontrowersyjne obchody IPN","W podlaskim Ciechanowcu i okolicach o kapitanie Włodzimierzu Łukasiuku ""Młocie"" wśród wielu mieszkańców przetrwała pamięć jako o inicjatorze grabieży, porwań, pobić i zabójstw. IPN w czwartek (27 czerwca) będzie natomiast czcił jego pamięć z okazji 70. rocznicy śmierci.","Uroczystości mają się odbyć we wsi Czaje i w Ciechanowcu.
Zniszczony pomnik „Młota”
Na obchody oficjalnie zapraszają dyrektor białostockiego oddziału IPN oraz burmistrz Ciechanowca. Mają one upamiętnić „Młota”, który przez trzy lata od 18 października 1946 dowodził 6. Wileńską Brygadą AK.
W zaproszeniu organizatorzy przywołują cytat z ulotki wydanej przez 6. Wileńską Brygadę AK z czasów kiedy nią dowodził Łukasiuk: „Nie obchodzą nas partie, lub te czy owe programy. My chcemy Polski suwerennej, Polski chrześcijańskiej, Polski – polskiej. […] Tak jak walczyliśmy w lasach Wileńszczyzny, czy na gruzach kochanej stolicy – Warszawy – z Niemcami, by świętej Ojczyźnie zerwać pęta niewoli, tak dziś do ostatniego lgniemy, by wyrzucić precz z naszej Ojczyzny Sowietów. Święcie będziemy stać na straży wolności i suwerenności Polski i nie wyjdziemy dotąd z lasu, dopóki choć jeden Sowiet będzie deptał Polską Ziemię”.",IPN (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Siedzieli w lesie bo nie mieli innego pomysłu na życie.
Tylko kradzieże, gwałty i morderstwa.-@@@-Czyli chwala zbojom bo to nasi zboje. Nie zabili pewnie zadnego radzieckiego zolnierza od tego 46 roku ani nikogo kto przed wojna nie byl obywatelem polskim, ale to byli nieprawidlowi obywatele. Mieli niewlasciwe poglady, religie, przyjaznie i sympatie. Tak jak ci, ktorych teraz chcieliby milosnicy zmanipulowanej historii jakos z Polski wyrzucic-@@@-Typowy morderca i nierób z lasu bo wygoda, nie trzeba nic robić tylko prać niewinnych ludzi po mordzie, zabijać, torturować, gwałcić, zabierać żywność, i to niby w imię walki z komunizmem, yebać tych wszystkich wyklętych skoorvieli, z wojskiem nie mieli nic wspólnego"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,25212038,nowy-pomysl-pis-bat-na-dziennikarzy-ktorzy-maja-czelnosc-krytykowac.html","Nowy pomysł PiS. Bat na dziennikarzy, którzy mają czelność krytykować","Wbrew popularnemu powiedzeniu historia wcale się kołem nie toczy. A jeśli już, to może elipsą, jakąś spłaszczoną figurą. Ponieważ warunki są inne, powody całkiem odmienne, a i ludzie nie ci sami. Jednak lubimy czasami wejść na drogę jakby już trochę znaną, już przemierzoną. Szkoda tylko, że tak łatwo zapominamy, co czeka nas u wylotu tej starej ulicy.","Kiedy w 2015 roku wypełzły grupy narodowców z zielonymi chorągwiami, dreszcz przeszedł niejednemu po plecach. Ale jeszcze wówczas mówienie o nadchodzącym faszyzmie wydawało się nieco na wyrost, jeszcze niektórzy przyjmowali ostrzeżenia jako wyraz nadmiernej egzaltacji, przesady w ocenach, jako opinię z gruntu niesprawiedliwą i głęboko krzywdzącą. „A cóż jest złego w byciu narodowcem? Przecież naród to my, przecież to jest emanacja patriotyzmu” – słyszałam.
Zdziwiłby się narodowiec",Dzień Niepodległości w Warszawie. Flagi ONR (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Od dawna pisze na tym forum ,ze PiS wprowadza w Polsce komune.
Kaczynski dziala jak pierwszy sekretarz KC PZPR wycierajac sobie gebe antykomunistycznymi haslami.Zawladniecie TK i reczne sterowanie prokuratura i sadami to czysta komuna w wydaniu PiS. Uczynienie z TVP tuby propagandowej PiS swiadczy o tym samym.
Nie rozumiem dlaczego opozycja nie uswiadamia tego Polakom 24 godziny na dobe????
W wolnej prasie ,ktora jeszcze istnieje artykuly o cofaniu Polski do czasow PRL powinny ukazywac sie dwa razy dziennie. Przykladow na komunistyczne powtorki w wydaniu PiS jest wiele i to bardzo bolesnych. Jednym z nich jest cofniecie polskiej szkoly do czasow Gomulki.-@@@-No to podała Pani pełną treść ustawy i przepisów wykonawczych, które wprowadzi PIS.

Szkoda, bo jakkolwiek i tak by to zrobili, to przecież nie wystarcza im wiedzy, aby mieć świadomość, że kiedyś to już było i można po prostu skopiować, ani inteligencji, aby tak zgrabnie wymyślić to samemu.

Ciekawe tylko, kto zostanie ludowym komisarzem ds agitpropagandy... Towarzysz Q Re Ski, tak dobrze sprawdzony na odcinku tv..?-@@@-Właśnie.
Zatem skoro obecni redaktorzy są redaktorami od czasów słusznie minionych, to czyżby obawiali się że nowa ustawa ich tego tytułu pozbawi?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23395680,indonezja-kolejny-atak-bombowy-w-miescie-surabaja.html",Indonezja. Kolejny atak bombowy w mieście Surabaja,Zamachowcy zaatakowali siedzibę policji w mieście Surabaja. Do eksplozji doszło dzień po ataku na trzy kościoły.,"Do eksplozji doszło tuż przed godz. 9 rano czasu lokalnego. Samobójczego ataku bombowego dokonały dwie osoby na motocyklu. Wiadomo, że ranni zostali policjanci, ale przedstawiciele władz nie podają na razie szczegółów.
- Wciąż identyfikujemy ofiary - przekazał dziennikarzom rzecznik policji Frans Barung Mangera. Na razie nie wiadomo też, czy najnowszy atak należy łączyć z niedzielnymi.
Do zdarzenia doszło bowiem zaledwie dobę po serii ataków na kościoły, których dokonała jedna, sześcioosobowa rodzina. „Wszystkie przeprowadzono w trakcie nabożeństwa” - podało radio El Shinta. Najpierw zaatakowali rzymsko-katolicki kościół Świętej Marii, następnie - kościół Diponegoro, aż w końcu kościół Pantekosta.","Indonezja, Surabaja 14.05.2018 (Fot. Achmad Ibrahim / AP Photo)",Cholerni biali suprematyści :(
"https://wyborcza.pl/1,75398,8403628,Zemsta_obroncow_krzyza_na_pomniku_w_Ossowie.html",Zemsta obrońców krzyża na pomniku w Ossowie,"0
""Bronek - nie darujemy usunięcia krzyża"", ""Katyń 2010"" - takie napisy pojawiły się na mogile żołnierzy bolszewickich w Ossowie. To kolejna profanacja tego miejsca","Miesiąc temu odwołano uroczystość odsłonięcia mogiły - wtedy wymalowano na niej czerwone gwiazdy, a obok ustawiła się kilkunastoosobowa pikieta z hasłami ""Hańba"", ""Platforma sprzedała Polskę"". Wśród demonstrantów byli m.in. politycy związani z PiS.

Szef Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzej Krzysztof Kunert, pomysłodawca upamiętnienia mogiły: - Brak mi słów. Powiem jedno: nie będziemy rejterować przed chamstwem. Oczyścimy mogiłę z czerwonej farby i zorganizujemy oficjalne odsłonięcie, terminu na razie nie podam","''Bronek - nie darujemy usunięcia krzyża'', ''Katyń 2010'' - takie napisy pojawiły się na mogile żołnierzy bolszewickich (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,14499753,PiS_planuje_kampanie_wrzesniowa__Marsz__podroze__zagraniczna.html","PiS planuje kampanię wrześniową. Marsz, podróże, zagraniczna ofensywa","52
Wakacje nie uśpiły polityków PiS. Choć sondaże dają im nawet kilkanaście procent przewagi nad Platformą, planują gorącą jesień. Chcą wyciszyć smoleńskie emocje i stawiać na przekaz partii przygotowanej do rządzenia","Już w ten weekend PiS rozpocznie ofensywę na Podkarpaciu - tu kampania w wyborach uzupełniających do Senatu wchodzi w ostatnią fazę, głosowanie - 8 września. By wesprzeć swego kandydata Zdzisława Pupę, w sobotę odbędzie się wyjazdowe posiedzenie klubu parlamentarnego.

Politycy ruszą w teren z ulotkami, przyjmą regionalne uchwały. Jedna będzie dotyczyła rolnictwa. - Wezwiemy rząd do interwencji, do zajęcia stanowiska wobec m.in. niskich cen skupu zbóż - mówi nam poseł Stanisław Ożóg, wiceszef podkarpackiego PiS.","Jarosław Kaczyński, prezes PiS-u (Fot. Konrad Topolski / Agencja Gazeta)","PISiarnia jak zwykle manipuluje i pręży cherlawe muskuły.-@@@-To rozpacz że zacofańcy średnowieczni mają taką akceptację społeczną. Winą obciążył bym kler za ogłupianie wiernych, a i Sojusz, za jego nijakość!!-@@@-Tradycyjny jesienny atak choroby PiSychicznej.-@@@-szykują się zloty półgłówków-@@@-Buraczana kampania się szykuje!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Dla z PIS-u głupków mam ten hymn natchniony: Niechże się z nimi gromada PISiorów Bezsilnie miota... Że będzie lepiej, a nie będzie gorzej, Dobrze mi, Boże! Jako ten spichlerz, ziarnem napełniony Stoję rozkoszy pełna od tej pory... Dla z PIS-u głupków mam ten hymn natchniony: Spadać, PISiory! Ale przed Tobą głąb serca otworzę, Dobrze mi, Boże! Będą się jajczyć, w Palikota walić, Będą pluć jadem durnie obelżywe, Pokażą wszystkim, na wymiocin fali Swe pyski krzywe... Wiem już, że jutro błysną nowe zorze, Dobrze mi, Boże! Już nas nie zmami prezio obłąkany, Że krzyża broni, tą PISowską bujdą, I razem z preziem PISowskie barany Na szczaw już pójdą ! Że nic nie znaczą w tym o Polskę sporze, Dobrze mi, Boże! Prezio już przyznał, że gdy jest na prochach Albo, gdy sobie wykotłasi skręta, To nawet ruskich on już szczerze kocha, Nic nie pamięta ! Że kazał bredzić swej PISdzielskiej sforze, Dobrze mi, Boże! Kiedy tak prezio mocno podskakuje, Z nikim się prezio nie podzieli władzą, On wszak do pierdla sam się zapakuje, To jego wsadzą! Że sobie w pierdlu już rozścieła łoże, Dobrze mi, Boże! PISdzielce tutaj strasznie wysilają Niewielki rozumek, taki mały PiSi. Plują okrutnie oraz ostro łają, A mnie to wisi! Że się tak leją w idiotycznym sporze, Dobrze mi, Boże! Durnie z durniami tak się wadzić będą, Kto z nich dusz naszych prawowitą władzą, Że się wykończą. W tym boju polegną, Nam żyć zaś dadzą ! Że ma modlitwa choć trochę pomoże, Dobrze mi, Boże! Jeśli nie Ty, to kto pomoże.-@@@-Prawo i Sprawiedliwość ??? - wolne żarty !!! Jest akurat odwrotnie to jest skrót od słów :Pomawiać i Szkodzić PiS powstało na przekręcie z Porozumienia Centrum (PC) Poznaj mroczna przeszłość Jarosława Kaczyńskiego i jego brata Lecha za czasów Porozumienia Centrum- wpisz w wyszukiwarkę : - FUNDACJA PRASOWA SOLIDARNOŚĆ - Spółka TELEGRAF - Spółka Srebro - Sprzedaż EXPRES WIECZORNY - Pożyczki dl Porozumienia Centrum - UMORZENIE DŁUGÓW Porozumienia Centrum przez ministra Jasińkiego .-@@@-A co, Smoleńsk jednak nie wypalił ? To co stanie się z Macierewiczem , on tak łatwo nie zrezygnuje..!"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21350616,jane-austen-wszystkie-milosci-autorki-dumy-i-uprzedzenia.html","Jane Austen. Wszystkie miłości autorki ""Dumy i uprzedzenia""","Pisząc biografię Jane Austen, swojej niezamężnej ciotki, James Edward Austen-Leigh zastanawiał się: Jak to możliwe, żeby tak wielka przenikliwość ludzkiego charakteru występowała u osoby, w której życiu nic się nie stało?","W 1811 r. pewna stara panna z hrabstwa Hampshire opublikowała powieść pt. „Sense and Sensibility”, której polska tłumaczka Anna Przedpełska-Trzeciakowska nadała po latach tytuł „Rozważna i romantyczna”. Książka miała dwie uprzejme recenzje, sprzedała się w nakładzie 750 egzemplarzy i przyniosła anonimowej pisarce 140 funtów. Kim była, czytelnicy dowiedzieli się już po jej śmierci, gdy brat ujawnił wreszcie rodzinną tajemnicę. Nazywała się Jane Austen, była córką niezbyt zamożnego pastora, dobrze grała na fortepianie i nie miała szczęścia w miłości. Umiała jednak wnikliwie obserwować świat, w którym żyła.","Jane Austen, w przeciwieństwie do wielu kobiet swojej epoki, nie myślała o małżeństwie za wszelką cenę, wyłącznie dla podreperowania sytuacji finansowej. Nie dlatego, że nie ceniła pieniędzy. Elizabeth Bennet z 'Dumy i uprzedzenia' ostatecznie zakochuje się w panu Darcym, gdy widzi... (Fot. Wikimedia)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17873978,Grzegorz_Braun_na_granicy_szalenstwa__KOMENTARZ_.html",Grzegorz Braun na granicy szaleństwa [KOMENTARZ],"0
Grzegorz Braun, jeden z dwóch dolnośląskich kandydatów na prezydenta RP, dokonał rzeczy trudnej do wyobrażenia. W mówieniu głupot zdystansował Janusza Korwin-Mikkego, a we wplataniu w nie wątków antysemickich - kandydata Ruchu Narodowego.","W programie wyborczym Brauna znajdziemy zarówno postulat: ""ochrony życia na wszystkich etapach istnienia"", jak i ""kary śmierci dla morderców i zdrajców stanu"". A także postulat intronizacji Chrystusa króla oraz wątki antysemickie.

Grzegorz Braun o żydowstwie i agentach Moskwy

Gdy kilkanaście dni temu gościł na antenie TOK FM, niestopowany przez dziennikarzy plótł m.in., że ""Polska i cała Europa Środkowa stają się kondominium niemiecko-rosyjskim pod powierniczym zarządem żydowskim"", a urzędujący prezydent jest ""agentem Moskwy"".","Grzegorz Braun, jeden z dwóch dolnośląskich kandydatów na prezydenta RP (ŁUKASZ WĘGRZYN)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22628816,wojna-o-unikalne-armaty-z-zamku-czocha-regionalisci-z-dolnego.html","Wojna o unikalne armaty z zamku Czocha. Regionaliści z Dolnego Śląska oskarżają Muzeum Broni Pancernej w Poznaniu o ""szaber""","- Te armaty nie miały prawa wyjechać z tego zamku. To był szaber! - tak regionaliści z Dolnego Śląska zareagowali na wywiezienie z zamku Czocha dwóch zabytkowych armat. Jedna z nich trafiła do zbiorów Muzeum Broni Pancernej w Poznaniu. - Wszystko odbyło się zgodnie z prawem - uspokaja ppłk Tomasz Ogrodniczuk, kustosz muzeum","Na początku października Muzeum Broni Pancernej w Poznaniu pochwaliło się nowym nabytkiem – niemiecką armatą polową 7,7 cm leichte Feld Kanone (l.F.K.) 1896 n/A. Muzealnicy zajęli się dwoma armatami, stojącymi pod gołym niebem przed zamkiem Czocha (woj. dolnośląskie). Znają je wszyscy turyści z Poznania, którzy zawędrowali do tego zabytkowego obiektu – zwykle chętnie fotografowały się przy nich dzieci.
Poszło o unikaty
Waldemar Bamaszyński, szef zespołu remontowego wolontariuszy Muzeum Broni Pancernej na Golęcinie tłumaczył, że to „ostatni dzwonek”, by działa uratować. Bo po uszkodzeniach dokonanych m.in. przez pijanych turystów nadają się tylko do remontu.","Jedna z armat, które zabrano z Czochy. (Muzeum Broni Pancernej)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24661671,derbowy-mecz-ruchu-chorzow-z-row-em-rybnik-bez-kibicow-gosci.html",Derbowy mecz Ruchu Chorzów z ROW-em Rybnik bez kibiców gości,Decyzją wojewody śląskiego Jarosława Wieczorka derbowy mecz pomiędzy Ruchem a ROW-em Rybnik zostanie rozegrany bez udziału kibiców gości.,"Główna przesłanka podjętej decyzji jest oparta na informacjach pochodzących od Pierwszego Zastępcy Komendanta Wojewódzkiego Policji i mówi o „dużym ryzyku wystąpienia zbiorowego zakłócenia porządku publicznego, które negatywnie wpłynie na stan bezpieczeństwa w miejscu i czasie odbywania się imprezy masowej, a także w przestrzeni miejskiej podczas przemieszczania się kibiców” – informuje klub z Cichej. Drugoligowy mecz pomiędzy Ruchem a ROW-em Rybnik zostanie rozegrany w sobotę, 20 kwietnia. Początek o godz. 18.",Kibice Ruchu Chorzów (TOMASZ WANTULA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13871491,Kropiwnicki_nie_chce__Osemek__na_Czterech_Kulturach.html","Kropiwnicki nie chce ""Ósemek"" na Czterech Kulturach [KOMENTARZ]","0
""Zwracam się z prośbą o wykreślenie występu Teatru Ósmego Dnia z programu festiwalu Łódź Czterech Kultur"" - napisał były prezydent Łodzi w liście otwartym do obecnej prezydent Hanny Zdanowskiej. Dlaczego nie powinien zabierać głosu w tej sprawie?","Jerzy Kropiwnicki uważa występ legendarnego poznańskiego zespołu na rozpoczynającym się już w piątek festiwalu (""Ósemki"" zamkną imprezę 19 maja) za ""dalece niestosowny"".

Dlaczego? ""Festiwal nawiązujący swą nazwą do organizowanych przez śp. Witolda Knychalskiego Festiwali Dialogu Czterech Kultur powinien zachować podstawowe przesłanie tamtych wydarzeń kulturalnych (...) Tym przesłaniem było poszanowanie odmienności różnych kultur i przekonanie, że każda z nich wniosła cenny wkład do skarbca kultury i historii naszego miasta i że może się przyczynić do budowania wspólnej lepszej przyszłości ludzi o różnych korzeniach etnicznych. Takie przesłanie wymaga zachowania szczególnej troski o poszanowanie uczuć religijnych. Pani Ewa Wójciak, dyrektor Teatru Ósmego Dnia, swoją wypowiedzią opublikowaną na blogu obraziła uczucia katolików używając obraźliwych określeń, wulgarnych wyzwisk pod adresem Głowy Kościoła Rzymsko-Katolickiego. Oświadczyła też publicznie, że za te słowa przepraszać nie zamierza"" [pisownia oryginalna - przyp. red.].",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,18134849,Kto_z_Polski_pojedzie_na_synod.html",Kto z Polski pojedzie na synod,"0
Na październikowym Synodzie Biskupów poświęconym sprawom rodziny Polskę będą reprezentowali abp Stanisław Gądecki, abp Henryk Hoser i bp Jan Wątroba. Wybrał ich Episkopat, a Franciszek wybór zatwierdził. W nieuniknionym sporze ""konserwatystów"" z ""postępowcami"" Polska będzie w pierwszym obozie.","Najgorętszym tematem jesiennych obrad będzie sprawa rozwodników żyjących w nowych związkach, a także homoseksualistów. Właśnie te dwie kwestie wywołały największe emocje na synodzie nadzwyczajnym jesienią 2014 r. Wtedy Polskę reprezentował jedynie abp Stanisław Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski.

Dwutygodniowe obrady zamknął dokument końcowy. Nie zapadły zaś żadne ostateczne decyzje. Polski hierarcha już wtedy dał się poznać jako przeciwnik dopuszczania do komunii rozwodników żyjących w ponownych związkach. W głośnym wywiadzie dla Radia Watykańskiego mówił o ""antymałżeńskiej ideologii"" i groźbie odejścia od nauczania Jana Pawła II w przypadku większego otwarcia na środowiska homoseksualne. Arcybiskup stał w opozycji do grupy niemieckich kardynałów, z kardynałem Walterem Kasperem na czele, którzy postulują złagodzenie dyscypliny kościelnej względem rozwodników - oczywiście na pewnych warunkach. Obecnie bowiem rozwodnik, który jest w ponownym związku i współżyje ze swoim partnerem, nie może przystępować do komunii.","Od lewej: abp Henryk Hoser, bp Jan Wątroba, abp Stanisław Gądecki (AGATA GRZYBOWSKA, PIOTR DESKA, PIOTR SKÓRNICKI / AGENCJA GAZETA)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1612043.html",,"0
Tworzeniem struktur nowej Demokratycznej Partii Lewicy we Wrocławiu zajmie się Adam Hiczuk, dawny lider wrocławskiej Unii Pracy","W środę na zjeździe regionalnym DPL w Kamiennej Górze 75 delegatów z czterech dolnośląskich powiatów wybrało swojego szefa. Został nim Zygmunt Miśkowicz, dawniej działacz SLD, usunięty z niego po tym, jak wystartował w wyborach samorządowych w Kamiennej Górze pod szyldem innego ugrupowania.

Hiczuk po rozstaniu z Unią Pracy (był m.in. szefem biura poselskiego Hanny Gucwińskiej) znalazł się z kolei na listach Bloku Frasyniuka wśród kandydatów do Rady Miejskiej Wrocławia.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2509962.html",,"0
Mieć w ręku 12,5-kilogramową sztabę złota o wartości ponad 650 tysięcy złotych. Marzenie? Niekoniecznie. Wystarczy odwiedzić kielecki oddział Narodowego Banku Polskiego. Wczoraj rozpoczęły się tu dni otwarte","- Ale super. Chciałbym mieć chociaż połowę - mówili wczoraj gimnazjaliści ze Skarżyska, którzy odwiedzili NBP w Kielcach. Pod okiem strażnika bankowego mogli obejrzeć 12,5-kilogramową sztabę złota. Cacko próby 995 zostało wyprodukowane w 1980 roku w Londynie. Identyczne sztaby przechowywane są jako rezerwa walutowa Polski. To również najcenniejszy eksponat wystawy zorganizowanej podczas dni otwartych kieleckiego oddziału NBP. Do piątku oglądają ją zorganizowane grupy szkolne. W weekend bank zaprasza wszystkich chętnych.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4680842.html",Komorowski o podawaniu ręki przez prezydenta Kaczyńskiego,"0
Dlaczego marszałek Sejmu Bronisław Komorowski nie mógł przywitać się z prezydentem Kaczyńskim 11 listopada na placu Piłsudskiego? M.in. o tym mówi w wywiadzie ""Dwie na jednego"" udzielonym Agnieszce Kublik i Monice Olejnik, który opublikuje sobotnia ""Gazeta Wyborcza""","Przywitał się pan z prezydentem Kaczyńskim 11 listopada podczas uroczystości na placu Piłsudskiego?

- Nie ma takiego obyczaju, żeby marszałek witał się z prezydentem. To prezydent wita się z tymi, z którymi chce się witać.

Chciał przywitać się z panem?

- Spuśćmy na to zasłonę milczenia. Byłbym człowiekiem małostkowym, gdybym się nad tym problemem tutaj razem z paniami rozwodził.

Prezydent Aleksander Kwaśniewski witał się z panem w takiej sytuacji?

- Tak. Bardzo dbał o to, żeby było widać, że lubi ludzi.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,600447.html",,"0
O powstaniu ?Solidarności?, stanie wojennym, 20 lat po 13 grudnia z Barbarą Labudą rozmawia Paweł Smoleński","Powiedziałaś kiedyś w wywiadzie dla ""Gazety"": ""Do stanu wojennego mam bardzo osobisty stosunek. Były to czasy wzniosłości i rozpaczy. Wtedy właśnie, we wspólnej walce, poznałam ludzi wielkiego charakteru, ale też pogrążona byłam w rozpaczy. Mąż i brat byli internowani, drugi brat - poszukiwany listem gończym; podobnie jak ja działał w podziemiu. Mój syn u babci"". Opowiedz o tej rozpaczy, o upokorzeniu.

Kogo to dziś obchodzi?

Ciebie, mnie, naszych przyjaciół, także tysiące wtedy skrzywdzonych, po dziś dzień nieznanych nam ludzi. A sądzę, że powinno to obchodzić również tych, z którymi od lat współpracujesz. Mówisz, Basiu, że jesteś przykładem ""polskiego historycznego kompromisu"". Ale mówisz też, że nie sądziłaś, iż ludzie, którzy 20 lat temu stali po drugiej stronie barykady, a często nie tylko biernie stali, tak łatwo uporają się ze swoją pamięcią. Może za łatwo. Dlatego warto przypominać, także o upokorzeniu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,21641099,lks-gra-o-trzy-punkty-i-prezent-dla-trenera-marcina-pyrdola.html",ŁKS gra o trzy punkty i prezent dla trenera Marcina Pyrdoła,"MKS Ełk to rywal, który teoretycznie nie powinien zagrozić ŁKS. Wiosną spisuje się jednak doskonale. - Nie mamy wyjścia, bo musimy wygrać - deklaruje Dariusz Lis, dyrektor klubu z al. Unii.","Na stadionie przy al. Unii Wielka Sobota prawdopodobnie będzie bardzo gorąca, choć prognozy meteorologów zapowiadają załamanie pogody i opady deszczu. Wszystko dlatego, że piłkarzom ŁKS zwycięstwo jest bardzo potrzebne, aby bez względu na rozstrzygnięcia na innych stadionach spędzić święta na pozycji lidera grupy pierwszej III ligi.
 ŁKS kontra rewelacja
MKS Ełk zalicza się do grupy drużyn broniących się przed spadkiem, ale w rundzie rewanżowej zdobył więcej punktów od ŁKS. Do Łodzi przyjedzie po czterech zwycięstwach z rzędu, m.in. z rezerwami Jagiellonii Białystok, które pokonały łódzkiego lidera. Zimą w zespole zmienił się trener: Sławomira Majaka, który przeniósł się do Finishparkietu Nowe Miasto Lubawskie, zastąpił Mirosław Dymek. Pod jego wodzą MKS awansował na 12. miejsce w tabeli, a jego przewaga nad strefą spadkową wynosi już dziesięć punktów.",TOMASZ STANCZAK,"WSTYDZEWSKA MOC OBJAWI SIĘ W KOLEJNYM 3-LIGOWYM SEZONIE...TRUDNO BĘDZIE ŚCIĄGNĄĆ OKOLICZNE SŁOIKI NA KOLEJNE MECZE Z LUBAWĄ....A ŁKS KAŻDE ZWYCIĘSTWO BIAŁO CZERWONO BIAŁYCH TO DLA WAS KONKRETNA PORAŻKA....DZIŚ REMIS SRTS 2015 ORAZ 3 PUNKTY DLA LIDERA.-@@@-Bije to ci na dekiel ,w dupe dostaniecie o legii !!! A na al.Unii gra lider Łks !!!!!!-@@@-Sto lat panie Pierdoł-@@@-Kogo obchodzi sztucznie przywrócony do życia potworek z Karolewa o nazwie AP2013? Nikogo, dzisiaj jest mecz na Widzewie przy kilkunastotysięcznej publice i to jest sportowe wydarzenie dnia a nie mecz pod wiatą jakiejś atrapy z Ełkiem. Serce Łodzi bije na Piłsudskiego i świadczą o tym liczby a z nimi się nie dyskutuje, pod dworcem Łódź Kaliska rozgrywa swoje mecze klubik którym pasjonuje się garstka frustratów z przygłupem saymonem na czele."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2368057.html",Którzy odeszli...,0,"LISTOPAD 2003

Prof. Konstanty Wiśniewski

Urodził się 4 lutego 1935 roku w Osnówce. Rektor Akademii Medycznej w Białymstoku (1974-1981), dziekan wydziału lekarskiego (1972-1974), kierownik Zakładu Farmakologii (1969-2003). Absolwent AMB. Pracę naukową i dydaktyczną podjął już jako student w roku 1956 i kontynuował jako asystent, adiunkt, docent, a od 1969 roku jako kierownik tego zakładu. Dzięki jego zaangażowaniu powstał m.in. wydział farmaceutyczny, dom studenta i hala sportowa, ukończono budowę zakładów anatomii patologicznej i medycyny sądowej, rozpoczęto wznoszenie Dziecięcego Szpitala Klinicznego. ""Kiedyś Kostek powiedział: nie umierania się boję, lecz ciszy tak cichej, że z dna jej już nikt nie usłyszy moich myśli... To był lęk niepotrzebny. Usłyszymy, słyszymy je nadal..."" - napisała rodzina w pożegnaniu, zamieszczonym na łamach ""Gazety"". - ""Kostek pozostawił po sobie wiele śladów. (...) w tych, którzy Go kochali: synu, żonie. I w tych, którzy Go lubili, szanowali, cenili: przyjaciołach, kilku pokoleniach uczniów, których wprowadzał w tajniki wiedzy. W pracach naukowych jest najbardziej uchwytny, bo ślad jest zapisany. W sercach tych, którzy Go kochali, ślad jest najtrwalszy"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13910092,Blizej_do_budzetu_UE_.html",Bliżej do budżetu UE?,"0
Czy Parlament Europejski zatwierdzi nowy budżet Unii Europejskiej już w czerwcu? - To możliwe, ale nie przesadzałabym z optymizmem - mówi Sidonia Jędrzejewska z komisji budżetowej Parlamentu Europejskiego.","Nowy budżet na lata 2014-20, którego największym beneficjentem będzie Polska (72,9 mld euro na politykę spójności i blisko 28,6 mld euro funduszy rolnych), został w najważniejszych punktach wynegocjowany już na lutowym szczycie UE. Teraz ma być przekuty na konkretne przepisy prawne, które musi zatwierdzić Parlament Europejski.

Europosłowie lamentują, że jest on za mały, ale nie walczą o jego podwyższenie, bo w kryzysowej Europie byliby skazani na porażkę w walce z rządami, które mocno trzymają się za kieszeń. Jednak europarlament do niedawna szachował rządy UE - groził, że w ogóle nie rozpocznie prac nad siedmiolatką, jeśli kraje nie będą hojne w zrzucaniu się na zaklejenie dziury budżetowej istniejącej już teraz, w 2013 r. Ale przedwczoraj europosłowie oficjalnie odpuścili ten ""szantaż"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2941393.html",Piszczałki do wymiany,"0
40 tysięcy złotych pochłonie renowacja zabytkowych organów w kościele ojców jezuitów. Pod koniec listopada zagrają jak nowe","Wykonano je krótko przed rozpoczęciem drugiej wojny światowej, więc mają nie więcej niż 70 lat. - Jednak prawdopodobnie od tego czasu nie były remontowane, więc wymagały już naprawy - mówi o. Paweł Pasierbek, proboszcz jezuickiej parafii pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa.

- Drewno trzeba zabezpieczyć środkami chemicznymi, wymienić wszystkie piszczałki i membranki. Wszystkie elektryczne części również wymagają wyczyszczenia. Jest to ogromnie czasochłonne zajęcie, dlatego remont organów potrwa aż do listopada - mówi o. Pasierbek. Wierni nie są jednak podczas modernizacji pozbawieni dźwięków. - Dzięki temu, że nasz instrument ma dwa manuały. Najpierw jest remontowany jeden, potem drugi. Dźwięk może nie jest tak donośny, ale słyszalny - zapewnia proboszcz.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2821089.html",Zielonogórska sędzia oskarżona o korupcję,"0
O wzięcie ok. 23 tys. zł łapówek oskarżyła prokuratura sędzię Anielę M. Proces miał się toczyć w naszym mieście. Jednak - chcąc ustrzec się pomówień o stronniczość - prezes poprosił Sąd Najwyższy o wyznaczenie innego miejsca.","Sprawę Anieli M. z Sądu Okręgowego Anieli M. opisujemy od półtora roku. O tym, że korumpował sędzię, powiedział prokuraturze aresztowany radca prawny Robert T. z Zielonej Góry. Przedstawiono mu zarzuty przekupstwa i przywłaszczenia mienia.

Informacjami na temat Anieli M. zajęła się Prokuratura Apelacyjna w Poznaniu. Po trwającym kilkanaście miesięcy śledztwie, właśnie przygotowała akt oskarżenia. Sędzi grozi do 10 lat więzienia.

Poznańscy prokuratorzy ustalili, że Robert T. i Aniela M. działali razem w latach 2000-2001. Mężczyzna miał zapewniać niektórych swoich klientów, że za łapówkę może załatwić korzystne dla nich decyzje w sądzie. Śledczy twierdzą, że Robert T. dzielił się z Anielą M. pieniędzmi klientów. Mężczyzna przyznał się do zarzutów, sędzia - nie.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,19473299,corriere-della-sera-polski-rzad-chce-kontrolowac-internet.html","""Corriere della Sera"": polski rząd chce kontrolować internet i media społecznościowe","2
- Głośna reforma mediów nie jest jedyną ustawą, która martwi polskich i zagranicznych obrońców wolności informacji i wyrażania poglądów - pisze Martina Pennisi w ""Corriere della Sera""","Ustawa o mediach podpisana przez prezydenta Andrzeja Dudę 7 stycznia wzbudziła wielkie emocje i doprowadziła do manifestacji (pokojowej), która ściągnęła na plac więcej niż 20 tys. osób w Warszawie - pisze włoski dziennik. Jak relacjonuje Pennisi, omawiane właśnie w polskim parlamencie prawo dotyczy zmian w uprawnieniach policji, które przez rzecznika praw obywatelskich Adama Bodnara nazwane jest ""zagrożeniem dla wolności osób"". ""Corriere della Sera"" donosi, że nowe przepisy pozwalają policji i innym służbom na dostęp do danych, które wędrują po sieci, i do połączeń telefonicznych.",Fot. 123RF,"PiS usiłuje wprowadzić system totalnej kontroli i opresji obywateli, który pozwoli na legalną likwidację każdego kto jest niewygodny i dziwi mnie bardzo, że są Polacy, którzy nie widzą w tym nic złego.-@@@-od rządów Mieszka I,rządy obywatela Kaczyńskiego są najbardziej represyjne wobec Polaków"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3437797.html",,"0
Kiedyś była jakaś czarna teczka na pana, ale już zginęła. Rozmowa z najinteligentniejszym polskim piłkarzem Stanisławem Terleckim","O, zdjęcie z Papieżem, na honorowym miejscu. Jakie drzwi Panu otwierało?

Tylko raz, w 1981 roku, pierwszego dnia pobytu w Nowym Jorku, jak dalsza rodzinka chciała mnie zostawić na bruku. Bo przyjaciel, który mnie tam ściągnął, pomylił datę i nie przyszedł na lotnisko. I rodzinka dopiero jak zobaczyła zdjęcie, to zmiękła i zaproponowała nocleg oraz prysznic, pod warunkiem że będę oszczędzał wodę.

Próbowałem pokazywać to zdjęcie też w Cosmosie Nowy Jork, ale tam nie robiło wrażenia.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18275843,Gazprom_pierwszy_raz_objety_sankcjami__Przelomowa.html",Gazprom pierwszy raz objęty sankcjami. Przełomowa decyzja Kanady,"88
Rząd Kanady wpisał na czarną listę Gazprom, a także hołubioną przez Putina organizację motocyklistów Nocne Wilki. Moskwa zapowiada odwet i wskazuje na Kanadę jako jedno z najbardziej antyrosyjskich państw świata.","Nocą rząd Kanady rozszerzył sankcje przeciw Rosji, oceniając, iż działania Rosji stanowią ""poważne naruszenia porządku międzynarodowego i bezpieczeństwa międzynarodowego"". Zdaniem Ottawy działania Federacji Rosyjskiej ""doprowadziły lub doprowadzą do poważnego kryzysu międzynarodowego"".

W odpowiedzi na agresywną politykę Rosji władze w Ottawie nałożyły sankcje gospodarcze na Gazprom i paliwową spółkę tego koncernu Gazprom Nieft, a także na koncerny paliwowe Surgutnieftiegaz i Transnieft. Na czarną listę wpisano również koncern lotniczy OAK oraz sześć rosyjskich firm zbrojeniowych, a także fundusz Marshall Capital.",SERGEI KARPUKHIN/REUTERS,"Kanada z pewnoscia wydobywa gaz przy pomocy Frakingu. USA stosuje tez ta technologie i w ten sposob sa niezalezni od Rosji.-@@@-Dobrze wiedzieć, że zdaniem rosyjskiej Dumy teraz to Kanadyjczycy, a nie Polacy są największymi rusofobami. A Puszkow może ożywić rosyjskie relacje np z Grecją kupując sporą ilość greckich obligacji.-@@@-No to Putin z całą gospodarką Rosji może Kanadzie skoczyć!, np. na plecy a śmiechu będzie dużo.-@@@-Olbrzymie brawa dla Kanady! Brawo!!!-@@@-zachod zawsze mordowal i mordowac bedzie swiatlo i dobroc to panstwa osi dobra: rosja, chiny, iran, korea polnocna i indie. a propos korea polnocna niby taka mordercza a ile panstw zaatakowala przez ostatnie 60 lat? a ile panstw zaatakowaly tak zwane dobre usa? amerykanie morduja w iraku, libii, syrii i ukrainie. dzieki swoim programom w ramach imfu i innych organizacji maja na swoim sumieniu wiele ""slabych ekonomicznie"" osob (rencisci dzieci) na calym swiecie da pashla na khuy krovavaya amerika!!-@@@-Nic dziwnego, w Kanadzie jest dużo chachłów.-@@@-I jeszcze coś.Jedno z ostatnich piardnięć Zachodu.Wczoraj powstał Azjatycki Bank Inwestycyjny , dzisiaj Chiny złozyły podpis i od 7 lipca MFW nie będzie potrzebny.Powstał Bank BRICS z siedzibą w Szanghaju.Wiem ze na Wyborczej tych wiadomości nie publikują , bo po prostu bolą.-@@@-Smieszna Kanada.Kapitalizm w Kanadzie ostatni raz widziano w XIX wieku.A tak widzisz tylko drzewa-mówią ze policzone."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20822967,krzesla-dla-iskierki-to-bedzie-wyjatkowy-urodzinowy-bakiet.html",Krzesła dla Iskierki. To będzie wyjątkowy urodzinowy bakiet,"0
Katowicki Spodek obchodzi 45-lecie istnienia, więc nie może zabraknąć przyjęcia z tej okazji. Wisienką na urodzinowym torcie będzie zorganizowany podczas jubileuszowego bankietu finał akcji ""Krzesła dla Iskierki"".","Podczas bankietu, planowanego w Spodku na 22 października, zostanie przeprowadzona licytacja krzeseł podarowanych przez ludzi kultury, sportu czy polityki i przerobionych przez artystów na dzieła sztuki. Będzie ona finałem wspólnej akcji katowickiej redakcji ""Gazety Wyborczej"", Fundacji Iskierka oraz zarządzającej Spodkiem spółki PTWP Event Center. Uzyskany z niej dochód przeznaczymy na zakup sprzętu dla dziecięcych oddziałów onkologicznych w Katowicach, Chorzowie i Zabrzu oraz na organizację letniego wypoczynku dla małych pacjentów. - Chcieliśmy, by program jubileuszowego dnia był atrakcyjny, zróżnicowany i oprócz punktów o charakterze rozrywkowym zawierał także istotny dla nas element społecznej odpowiedzialności. Urodziny Spodka to dobra okazja, by pomóc tym, którzy na to czekają. Gdy dowiedzieliśmy się, że ""Wyborcza"" wraca do cieszącej się dużą sympatią akcji z krzesłami, pomyśleliśmy, że to bardzo dobry pomysł - mówi Wojciech Kuśpik, prezes Grupy PTWP.",Natalia Grosiak przekazała swoje krzesło na aukcjędla Iskierki (KORNELIA GLOWACKA-WOLF),
"https://wyborcza.pl/7,154903,25537861,stoch-w-pogoni-za-malyszem-najlepszy-po-trzydziestce.html",Kamil Stoch w pogoni za Adamem Małyszem. Najlepszy po trzydziestce,"Na kolejne zwycięstwo w Pucharze Świata czekał 10 miesięcy, ale to wcale nie było długo. Kamil Stoch wygrał w sobotę w Engelbergu 34. konkurs Pucharu Świata w karierze.","To nie był łatwy czas dla trzykrotnego mistrza olimpijskiego. Nawet urodzony optymista Adam Małysz przyznawał ostatnio, że na początku zimy Stoch jest trochę przygaszony. Może nie od startu, bo przecież w Wiśle był na podium. Ale w Kuusamo, Niżnym Tagile i Klingenthal jego wyniki oscylowały na granicy pierwszej i drugiej dziesiątki.
Okrutne skoki
Tydzień temu, gdy w Klingenthal nowy trener kadry Michal Dolezal świętował swoje pierwsze zwycięstwo w konkursie drużynowym, Stoch miał akurat najsłabszy wynik w zespole. To wyjątek, choć sam sobie wyrzuca, że czasem daje drużynie za mało.",Kamil Stoch na skoczni w Engelbergu (Fot. Alexandra Wey / AP),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23217262,jedyny-polski-koncert-the-wailing-souls-juz-w-czwartek-we-wroclawiu.html",Jedyny polski koncert The Wailing Souls już w czwartek we Wrocławiu,"Legendarna jamajska formacja, po znakomitym koncercie w kwietniu 2016 roku, wraca do Wrocławia. Ich jedyny występ w Polsce, który dadzą w czwartek, 5 kwietnia, w D.K. Luksus, to jedno z ważniejszych klubowych wydarzeń z kręgu muzyki reggae w tym sezonie.","Muzyka The Wailing Souls to fuzja harmonii spod znaku soulowo-funky’owej wytwórni Motown z klasycznym reggae i dancehallem. Już przez ponad cztery dekady należą do absolutnej czołówki jamajskiego grania. The Wailing Souls dali się poznać masowej publiczności dzięki filmowi Disneya „Cool Runnings” z 1993 roku. Album ze ścieżką dźwiękową z tej produkcji odniósł międzynarodowy sukces i został sprzedany na całym świecie w liczbie blisko pół miliona egzemplarzy. W soundtracku znalazły się trzy utwory The Wailing Souls, w tym wielki hit „Picky Picky Head”. Grupa trzykrotnie była nominowana do nagrody Grammy, ma też na swoim koncie sporo klasycznych już utworów, jak „Firehouse Rock” czy „All Over The World”, tytułowy numer z płyty wydanej w 1992 roku. Kojarzeni są też takimi hitami, jak „Things and Time”, „Jah Jah”, „Old Broom” i „Shark Attack”.",The Wailing Souls (Mat. zespołu),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4134250.html",Zobacz pierwszą konstytucję Starego Lądu,"0
W Pałacu Poznańskich można oglądać oryginał Konstytucji 3 Maja, dokumentu, który silnie zaważył na losach Polski i podziwiany był w całej Europie","Oryginał pierwszej europejskiej konstytucji z 1791 roku przechowywany jest w Archiwum Głównym Akt Dawnych w Warszawie i poza stolicą eksponowany był jedynie we wrocławskiej siedzibie Ossolineum (przez ostatnie dwa tygodnie). Od wczoraj gości w Muzeum Historii Miasta Łodzi. - Wrocław i Łódź to dwie najbardziej dynamiczne polskie metropolie - tłumaczył decyzję przywiezienia dokumentu minister kultury i dziedzictwa narodowego Kazimierz M. Ujazdowski. - Łódź jest poza tym ważnym ośrodkiem myśli prawnej, nie mogło tu zatem zabraknąć tak ważnego aktu świadczącego o woli istnienia wspólnoty państwowej. Dla mnie osobiście to okazja do spłaty długu wobec łódzkiego środowiska uniwersyteckiego, do którego należałem jako student na wydziale prawa - dodawał minister.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19462148,krakow-chce-likwidowac-szkoly-ale-moze-tego-pozalowac.html",Kraków chce likwidować szkoły. Ale może tego pożałować,"9
Wciąż nie wiadomo, co rząd zrobi z gimnazjami i liceami, tymczasem Kraków wychodzi przed orkiestrę i trąbi, że w tym roku zlikwiduje niektóre z nich. W świetle braku wiedzy o tym, jaki model edukacji ostatecznie zafunduje nam Prawo i Sprawiedliwość, to krok kompletnie niezrozumiały.","Kraków jest miastem, które najwięcej w Polsce dopłaca do subwencji oświatowej. To ponad 400 mln zł rocznie. Jego wydatki na oświatę grubo przekraczają miliard złotych. Jednocześnie jest miastem, w którym w ciągu ostatniej dekady ubyło kilkanaście tysięcy uczniów, ale nie ubyło szkół.

Kolejni odpowiedzialni za edukację urzędnicy próbowali robić porządki na edukacyjnej mapie Krakowa, ale planowane przez nich likwidacje placówek oświatowych zawsze blokowali radni. Ogromny był również opór nauczycieli i rodziców. Pod oknami magistratu odbyła się niejedna demonstracja przeciw zamykaniu szkół.",,"Wyczyścić tych darmozjadów na karcie nauczyciela. Zadać, odpytać, żądać a od siebie jak najmniej, tylko wieczny foch, kawka i narzekanie. Jeśli dojdziecie do takiej wprawy że nauczycie czegoś dzieci w szkole a nie cały program przerzucicie na opracowywanie w domu przez rodziców to możecie zabrać głos.-@@@-Developery z familią już zacierają łapki... Bendom apartamenta dla migrantów ???-@@@-Proponuję zlikwidować siedzibę pasożyta Majchrowskiego a zaoszczędzone pieniądze wydać na edukację przedszkolaków.-@@@-Szkoda, że jak się szuka miejsca na szkołę społeczną, to miasto nie ma nic do zaoferowania. Tak jakby te dzieci były gorsze. I tak, jakby musiało do tego dopłacać. Lepiej sprzedać super tereny niż inwestować w dzieciaki.-@@@-Pani Cieciak i pan kurator rozwalają krakowskie szkoły , Majchrowski o niczym nie wie co wyprawia ten duet.Moze czas się obudzić by nie było za późno.Na szczescie pan KO odpływa w sina dal ....Czekamy na to.......my nauczyciele i dyretkorzy-@@@-Dziennik Polski dziś już prostuje listę, czy gazeta.pl też to uczyni?-@@@-""Że za zaoszczędzone na ich likwidacji pieniądze należy wesprzeć inne placówki."" I co da to wsparcie? Budynek magicznie się powiększy? Klasy staną się nagle mniej liczne?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2362135.html",Prezydent Tur o Jurowieckiej,0,"Tomasz Ćwikowski: Zdecydował się Pan zawiesić procedury dotyczące zagospodarowania dawnego dworca PKS przy ul. Jurowieckiej. Dlaczego?

Ryszard Tur, prezydent Białegostoku: Rok temu podjęta została uchwała intencyjna, która swoim zasięgiem obejmowała zarówno tereny Jagiellonii, jak i dworca. Znalazł się w niej zapis zakazujący lokowania tam obiektów handlowych powyżej 2 tys. mkw. W międzyczasie pojawiła się inicjatywa przyjęcia nowej uchwały, już bez tego zapisu - osobiście ją zresztą zgłosiłem. Chodziło wówczas o plany klubu Jagiellonia. Okazało się jednak, że Rada nie życzy sobie zmiany tego zapisu. W przypadku inwestora chcącego budować galerię na terenach dworca miałem dwie możliwości: albo wydać decyzję, kierując się zasadą dobrego sąsiedztwa, albo też zawiesić postępowanie. Zdecydowałem się na to drugie.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24887013,handel-klamstwem-prezes-boniek-o-konflikcie-lewandowskiego.html",Handel kłamstwem. Prezes Boniek o konflikcie Lewandowskiego z Brzęczkiem,"- Robert Lewandowski jest wybitnym piłkarzem, kapitanem, nie widzę powodu, by go kneblować, odbierać mu prawo wypowiadania się na temat sposobu gry reprezentacji. Gdzie tu szukać konfliktu z selekcjonerem? - pyta prezes PZPN Zbigniew Boniek.","Dariusz Wołowski: Cztery wygrane mecze na początek, zanosi się na to, że kwalifikacje do Euro 2020 będą najłatwiejsze w historii naszej reprezentacji.
Zbigniew Boniek: Przepraszam bardzo, ale mamy dopiero 12 pkt. A z takim dorobkiem nikt jeszcze na mistrzostwa Europy nie pojechał. Po meczu z Izraelem poszedłem do szatni, jak zwykle pogadać z trenerem i piłkarzami. Byli zadowoleni, ale na szczęście dalecy od euforii. Trzymamy nogi na ziemi, robimy swoje, cieszy nas to, że z dwóch meczów rozegranych w czerwcu, czyli po sezonie, ten drugi był lepszy od pierwszego. Rzadko się to dotąd udawało naszej reprezentacji. Do celu wciąż jednak daleko.",FOT. KUBA ATYS,"Tylko jedna uwaga a propos Zielińskiego. To jest największy talent w historii polskiej piłki ""ever"". Trenerzy powinni ustawiać taktykę pod Zielińskiego, a wtedy będziemy wygrywać wszystkie mecze.-@@@-Krytyka drużyny do mediów i do osób które nie koniecznie dobrze życzą reprezentacji ( to nie najlepszy pomysł ) . Krytyka wewnątrz drużyny to co innego .-@@@-Jednak ten Brzęczyszczykiewicz wydaje się grubą pomyłką a sama drużyna wygląda jak zbiór przypadkowo spotykających się facetów. Po każdym nieudanym zagraniu widać ,że rzucają mięsem, drą się na siebie. Po co Grosicki krzyczy? Po co Lewandowski? Bo pewne stałe fragmenty gry nie zostały opanowane i każdy ma pretensję do każdego. A trener po meczu znowu swoją mantrę o Piątku. No, oni daleko chyba nie zajdą."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2471562.html",Jerzy Duda,"0
Instruktor w Grodzkim Domu Kultury","- Chciałbym, aby ulica Podmiejska była jak najszybciej wyremontowana. Co więcej wzdłuż jezdni, aż do Ronda Santockiego trzeba wybudować ścieżkę rowerową. Ostatnio jechałem tam rowerem i zostałem potrącony przez samochód. Jest naprawdę niebezpiecznie. Chciałbym też, aby w budżecie było więcej pieniędzy na kulturę. No rozbudować sieć tramwajową.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4532034.html","Kulczyk, mordo ty moja!","0
Dawno temu w Polsce rządzili oligarchowie. Kupowali polityków, wygrywali przetargi, pośredniczyli w prywatyzacjach. Najpotężniejszym z oligarchów był dr Jan Kulczyk - znał dobrze prezydenta Kwaśniewskiego i premiera Millera, stołował się w Wiedniu z Władimirem Ałganowem. Trudno było znaleźć wielki interes skarbu państwa bez udziału dr. Kulczyka. Tanio kupił, drogo sprzedał i fortuna mu rosła.","Niedawno w Polsce wybuchła rewolucja moralna i władze IV RP pokazały oligarchom, gdzie raki zimują. Dr. Kulczykowi, który za postkomuny załatwił sobie kontrakt na budowę autostrady za 6 mln euro (za kilometr), podziękowano, żeby się znowu nie obłowił.

I mamy w Polsce wreszcie ład i porządek. Układ oligarchów rozbity, gospodarka kwitnie, bezrobocie spada. Mało tego, rząd załatwił nam Euro 2012 i z werwą przystąpił do budowy autostrad. Dla tak szczytnych zamiarów postanowił przymknąć oczy na przeszłość Kulczyka i zlecił budowę temu oligarsze, który tym samym przestał być oligarchą. Co można poznać po tym, że w poprzedniej Rzeczypospolitej budowałby za 6 mln, w obecnej - za 9 mln.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7268763,Kolejowa_reforma_na_cenzurowanym.html",Kolejowa reforma na cenzurowanym,"0
- Plan dobry, wykonanie kaszana - tak poseł PSL Janusz Piechociński określił w środę w Sejmie rządową reformę, której celem było przekazanie samorządom udziałów w kolejowej spółce Przewozy Regionalne","W środę w Sejmie posłowie z komisji infrastruktury rozmawiali o sytuacji w samorządowej spółce Przewozy Regionalne. Ta miała stanąć na nogi po rządowej reformie, którą przeprowadzono niecały rok temu. Zamiast tego w firmie rosną długi, jej konta do niedawna zajmował komornik, a rada nadzorcza zleciła zarządowi sporządzenie wniosku o upadłość.

- Sytuacja w PR jest bardzo niepokojąca. A to największy kolejowy przewoźnik pasażerski - tłumaczył wnioskodawca specjalnego spotkania poseł PiS Bogusław Kowalski. Przewozy Regionalne codzienne wożą do pracy czy szkoły około 350 tys. pasażerów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3696120.html",,"0
Waldemar ?Major? Fydrych, lider Pomarańczowej Alternatywy, kolejny raz kandyduje na prezydenta Warszawy w wyborach samorządowych.","Komitet Wyborczy ""Krasnoludki i gamonie"" będzie walczyć o mandaty w Radzie Miejskiej Warszawy i o fotel prezydenta. To już drugi start Fydrycha w wyborach, który w latach 80. zasłynął we Wrocławiu jako lider Pomarańczowej Alternatywy, m.in. malując krasnoludki na szarych plamach na murach, w miejscu zamalowywanych przez władze opozycyjnych napisów. Po roku 1989 Fydrych bez powodzenia kandydował do Sejmu oraz na prezydenta. Do Polski wrócił w 1999 r., a rok później w Poznaniu, podając się za inspektora sanepidu, sprzedawał w mieście na ulicy preparat o nazwie Biosyntex. W rzeczywistości była to woda mineralna z kroplami żołądkowymi. Wtedy też został aresztowany przez policję za ""podszywanie się pod osoby publiczne oraz wprowadzanie do obiegu środków farmaceutycznych bez zezwolenia"".",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,19447260,media-publiczne-paragraf-i-kregoslup-moralny.html",Media publiczne. Paragraf i kręgosłup moralny,"2
PiS przejął media publiczne. Zawłaszczała je większość ekip rządzących. To, co robi PiS, różni się jednak stylem i zasięgiem.","Partia Jarosława Kaczyńskiego zrobiła to nagle, za pomocą spec-ustawy zmieniającej zasady obsadzania stanowisk, i wyjmując owo obsadzanie spod jakiejkolwiek społecznej kontroli. Zapowiada też weryfikację wszystkich pracowników po przekształceniu mediów publicznych w ""narodowe"" (cokolwiek miałoby to znaczyć).

Czy to, co zrobił PiS, jest sprzeczne z konstytucją? Nie dowiemy się tego w przewidywalnym terminie, bo na razie pisowskie prawo uniemożliwia Trybunałowi Konstytucyjnemu sądzenie. Na pewno jest to sprzeczne ze standardami zarówno Rady Europy, jak i Unii Europejskiej.","Krzysztof Czabański ""zaprowadził porządek"" w mediach publicznych (Fot. Krzysztof Miller / AG)","Łomajgod! O jakiej przyzwoitości i profesjonalizmie my mówimy, skoro media publiczne opanuje teraz wataha ""niezależnych"" od rozumu dziennikarzyn z pis-prawicowych mediów? Ciekawe, czy prowadzących programy informacyjne poubierają w mundurki? Na pewno awansują ci, którzy dorównają prezenterom z telewizji północnokoreańskiej. Szkoda, że nikt przyzwoity tego oglądał nie będzie, bo może być śmiesznie.-@@@-W obronie wolności słowa media prywatne, które także w większości są proPiS-owskie, powinny przeorientować swą strategię opisywania życia politycznego w Polsce. Mam tu na myśli szczególnie Polsat i TVN. Może komuś wydać się dziwne, że zaliczam np. TVN do mediów proPiSowskich. Faktem jest, że w narracji PiSiowej TVN jest przeciw PiS i większość Polaków tak właśnie myśli, ale jest to efektem systematycznie i powielekroć powtarzanego kłamstwa. W rzeczywistości TVN nie jest nawet stacją obiektywną. W sporze politycznym staje wyraźnie po stronie PiSlamistów. Nie wiem, czy świadomie, czy po prostu zostali zmanipulowani taktyką PiS – strategią obrażania się, histerii wobec najmniejszej krytyki oraz nachalnego domagania się o rzekomą równość. Nie trudno wszak zauważyć, że często zdarza się gdy goście od Kaczyńskiego plotą niesamowite bzdury, a tylko czasem prowadzący dziennikarz zwraca im uwagę, że prawda jest inna. Dlaczego nie mówi wprost, że kłamią. Dlaczego w TVN jest taka dbałość o to, aby politycy rządzącej teraz partii mieli możliwość komentowania i odnoszenia się do krytyki? Czy warto w ogóle ich słuchać, jeśli cały czas to co mówią jest kłamstwem. Po co dawać im szansę do zagnieżdżenia w umysłach telewidzów fałszywych szablonów, że przypomnę ostatnie: TK jest stroną w sporze, PO nie wykonywała wyroków TK, dobra zmiana, naprawiamy, obrona koryta? Dlaczego ciągle zaprasza się dziennikarzy na odległość woniejących partią, która jest wielkim zagrożeniem dla wolności – nie tylko słowa, takich jak Paweł Lisicki, czy nowa gwiazda Kamila Baranowska. Czy nie czas stanąć po stronie prawdy i skończyć z podlizywaniem się Pis-owi i opisywać ich tak jak na to zasługują?"
"https://wyborcza.pl/1,145452,19305262,co-jest-grane-naukowo.html",Co jest grane naukowo,0,"Dokarmiać zimą ptaki czy nie dokarmiać?

Zdania są podzielone. Wielu przyrodników uważa, że to odwodzi niektóre gatunki od migracji do ciepłych krajów, uzależniając je w dodatku od pokarmu dostarczanego przez człowieka. Największym problemem jest jednak karmienie ptaków resztkami z naszych stołów. Chleb im szkodzi, wywołując kwasicę lub biegunki. Zawarta w pożywieniu sól może doprowadzić ptaki do śmierci, a pleśń czy bakterie bytujące na zepsutym jedzeniu sprzyjają szerzeniu się chorób. W dodatku nieodpowiednio zawieszony karmnik może ułatwić kotom polowanie na posilające się ptaki.",Fot. 123RF,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15283458,Audi_z_niemieckiej_wypozyczalni_i_ekstradycja_do_Rumunii.html",Audi z niemieckiej wypożyczalni i ekstradycja do Rumunii [ZDJĘCIA],"0
Funkcjonariusze Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej w Kuźnicy nie dopuścili w środę (15.01) do wywozu z Polski kradzionego audi o wartości około 200 tys. zł. Co ciekawe, obywatel Niemiec prowadzący to auto, był poszukiwany europejskim nakazem aresztowania.","Do kontroli granicznej na wyjazd z kraju zgłosił się mężczyzna legitymujący się niemieckim paszportem.

- Sprawdzenie danych cudzoziemca w Systemie Informacyjnym Schengen wykazało, że jest on poszukiwany jako osoba, którą należy zatrzymać i przekazać w trybie ekstradycji, musi bowiem odbyć w Rumunii karę 12 lat pozbawienia wolności - informuje Anna Wójcik, rzeczniczka prasowa komendanta Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej.

Okazało się również, że auto - a było to audi wyprodukowane zaledwie w 2013 roku - pochodzi z wypożyczalni i jest objęte zakazem wywozu z terytorium Niemiec.",Kradzione audi (Fot. POSG),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20637890,prokurator-zbigniew-niezgoda-bez-immunitetu-mozna-mu-stawiac.html",Prokurator Zbigniew Niezgoda bez immunitetu. Można mu stawiać zarzuty,"2
Prokurator w stanie spoczynku Zbigniew Niezgoda nie jest już chroniony immunitetem. Sąd dyscyplinarny dla prokuratorów zgodził się również na przedstawienie mu zarzutów i zatrzymanie.","Zbigniew Niezgoda to były szef Prokuratury Apelacyjnej w Rzeszowie. Był również wicedyrektorem departamentu w ministerstwie sprawiedliwości gdy rządziło SLD, a w czasach rządów PO był przez jakiś czas doradcą ministra sprawiedliwości.

Wniosek o uchylenie immunitetu prokuratorowi Niezgodzie wpłynął do sądu dyscyplinarnego przy Prokuraturze Krajowej w grudniu ub. roku. Złożyła go wtedy warszawska Prokuratura Apelacyjna, która prowadziła niektóre wątki śledztwa w sprawie tzw. afery podkarpackiej. W sierpniu br. uchylono Niezgodzie immunitet. A w piątek na wniosek prokuratorów ze Śląskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu ds. Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej, który przejął sprawę, sąd dyscyplinarny zgodził się na przedstawienie Zbigniewowi Niezgodzie zarzutów i zatrzymanie go. - W wniosku do sądu dyscyplinarnego napisaliśmy, że chcemy przedstawić mu cztery zarzuty - mówi prokurator Piotr Żak, rzecznik Śląskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu ds. Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej.",Fot. Archiwum,"A mi się tak wydaje, że media od zawsze pisały, że Zbigniew N. to emerytowany sędzia. Może ja głupi jestem, ale pamięć mam.-@@@-Dziś słuchałem w telewizji część przemówień na krajowym zjeździe sędziów. Zgadzam się iż trzeba dbać szczególnie starannie o zachowanie niezależności sądów i niezawisłości sędziów. Mówiono też iż wymiar sprawiedliwości nie cieszy się za wysokim uznaniem obywateli. Tylko nie słyszałem by ktoś wspomniał iż o swój autorytet powinni dbac też sędziowie. Gorszace są trwające czasem latami batalie o uchylenie immunitetu w kwestiach oczywistych. Pisze to przy okazji prokuratora, bo obydwie te korporacje maja kwestię immunitetu uregulowana identycznie w istocie. Wiec i prokyuratorów ta kwestia jest do zmiany. Np. powinna być niezależna od samorządu korporacyjnego komórka orzekajaca o uchyleniu immunitetu np. zespł powoływany do konkretnhjej sprawy przez I prezesa SN/ dla sędziów i prokuratorów też/. Przeciez sędziowie czy prokuratorzy, skoro zazwyczaj uważają się za niewinne lilije, tak boja się stanąć przed sądem. I powinno się oddzielić uchylenie immunitetu umożliwiającego ścikanie4 i skazanie, od zgody na tymczasowy areszt. Sprawa pani H. pokazuje iż koledzy po fachu potrafią być okrutmni, nie mylić ze sprawiedliwościa."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,14145639,Kto_piekniejszy__prezydent_czy_bulwar__Dyplom_za_urode.html",Kto piękniejszy: prezydent czy bulwar? Dyplom za urodę i tak dostanie Tadeusz Jędrzejczak,"0
Montse Gras, Katalonka z Wilanowa będzie oprowadzać widzów telewizyjnej Jedynki po naszym województwie w programie z cyklu ""Piękniejsza Polska w Unii Europejskiej"". Na piątkowym koncercie w amfiteatrze gościć będzie ekipa TVP1 i wręczone zostaną wyróżnienia ""Piękniejszej Polski"". Również dla prezydenta Gorzowa.","""Piękniejsza Polska w Unii Europejskiej"" to cykl 16,17-minutowych programów. Każdy odcinek jest o innym województwie.

W lubuskim odcinku pokazane będą m.in. Bulwary Nadwarciańskie i Filharmonia Gorzowska w Gorzowie, Twierdza Kostrzyn nad Odrą, Zielona Góra, Park Mużakowski, a także Park Narodowy Ujście Warty oraz działalność Fundacji Zielonej Doliny Odry i Warty.

Początek emisji cyklu 23 czerwca, a odcinek z województwem lubuskim zostanie wyemitowany 14 lipca w TVP1 o godz. 11.20. Przewodnikami po województwach będą Europejczycy znani z programu ""Europa da się lubić"". Po województwie lubuskim oprowadzać widzów będzie Katalonka Montse Gras"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6457793,Kazdy_krewny_zabitych_gornikow_z_Wujka_dostanie_50.html",Każdy krewny zabitych górników z Wujka dostanie 50 tys. zł,"0
Sejm przyjął ustawę zakładającą wypłatę zadośćuczynień rodzinom ofiar wystąpień wolnościowych z lat 1956-1983. - Lepiej późno niż wcale, chociaż to małe kwoty - mówi Krzysztof Pluszczyk, szef społecznego komitetu pamięci poległych górników Wujka.","Rodziny górników zabitych przez oddziały ZOMO w grudniu 1981 roku po wprowadzeniu stanu wojennego od dawna czekały na ten gest rządzących. Najpierw dwa lata temu Sąd Okręgowy w Katowicach skazał 15 członków plutonu specjalnego ZOMO za udział w akcji pacyfikacyjnej w kopalniach Wujek i Manifest Lipcowy. - To była zbrodnia komunistyczna - uznał sąd. Wkrótce potem MSWiA ogłosiło, że rodziny zabitych górników dostaną od państwa odszkodowania. Nie było jednak wiadomo, kiedy i w jakiej wysokości. Zadośćuczynienie obiecywał również w grudniu 2007 roku, podczas kolejnych obchodów rocznicy pacyfikacji, wicepremier Waldemar Pawlak. Wreszcie własny projekt przygotował wojewoda śląski, a potem MSWiA.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8388433,Pomoc_miasta__Biblioteka_zostanie_na_Leonarda_.html",Pomoc miasta. Biblioteka zostanie na Leonarda?,"0
300 tysięcyzłotych - tyle rada miasta przekazała w czwartek na remont filii Miejskiej Biblioteki Publicznej przy ul. Leonarda. Ta decyzja może okazać się przełomowa i zapobiec przeniesieniu biblioteki z LSM na Czuby, przeciwko czemu protestowali jej czytelnicy.","Filia nr 26 na Leonarda ma obecnie ponad trzy tysiące czytelników i księgozbiór liczący 31 tysięcy egzemplarzy. Biblioteka na Osiedlu Krasińskiego miała być tylko do końca września, a potem zostać przeniesiona na ul. Bursztynową - do lokalu znajdującego się na niskim parterze kościoła Matki Boskiej Różańcowej. Piotr Tokarczuk, dyrektor Miejskiej Biblioteki Publicznej tłumaczył, że musi tak się stać, bo budynek na Leonarda jest w złym stanie technicznym, a miasto nie może jej remontować, bo lokal jest własnością marszałka. Sprawa wydawała się beznadziejna, przed wakacjami radni przyjęli na sesji uchwałę intencyjną w sprawie przenosin. Ale czytelnicy się nie poddali. W ratuszu złożyli protest z około 150 podpisami. Ich stanowisko poparły dwa związki zawodowe działające w MBP.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16046363,Pogrzeb_Jaruzelskiego_panstwowy_i_z_msza.html",Pogrzeb Jaruzelskiego państwowy i z mszą,"6
Gen. Wojciech Jaruzelski w piątek o godz. 12 zostanie pochowany na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach w kwaterze żołnierzy I Armii WP. Pochówek na tym cmentarzu skrytykował szef IPN.","Pogrzeb rozpocznie się mszą świętą. Powiedział o tym wczoraj prof. Tomasz Nałęcz, doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego. - Kancelaria będzie służyła rodzinie swoją pomocą. Pogrzeb będzie miał charakter państwowy, bo trudno, żeby miał inny w przypadku pochówku b. prezydenta. Wszystkie elementy tej uroczystości będą zgodne z wolą rodziny. Jest wolą rodziny, by zaczęły się mszą świętą.

Odprawi ją o godz. 11 w Katedrze Polowej WP biskup polowy Józef Guzdek. Nałęcz poinformował, że prezydent weźmie udział w mszy.",Generał Wojciech Jaruzelski (Fot. Michał Mutor / Agencja Gazeta]),"Cyrk na kółkach. .. Tak jak Putin z popami i cerkwią trzyma sztame tak czarni z Tuskiem i Komórek nasz. .. Kazanie odpie... sam Glemp...-@@@-ul. Ikara 5. Dom został po wojnie odebrany prawowitym właścicielom, rodzinie Przedpełskich i przejęty przez wojsko. Władze PRL sprzedały willę Jaruzelskiemu za 30 proc. jej wartości. Stało się to w 1979 roku, po tym jak ustanowiono księgę wieczystą i przekazano nieruchomość Wojsku Ludowemu. Wcześniej do wyjazdu z kraju zmuszono nękaną przez Urząd Bezpieczeństwa Halinę Martin, córkę Lidii Przedpełskiej. Jaruzelski przepisał willę córce Monice Tatuś się z zagarnięcia czyjegoś mienia wyspowiadał? Co z zadośćuczynieniem?-@@@-O szlachetności gen Jaruzelskiego najdobitniej świadczyć może to,co on zrobił ze swoim szefem i poprzednikiem tj Edwardem Gierkiem.Nie miał nawet cienia litości i wyrozumiałości.Moim zdaniem:pochować i zapomnieć.-@@@-Precedens na Wawelu nakazuje stonowac dzisiaj emocje."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22383795,opole-2017-premiery-na-festiwalu-co-sie-zobaczylo-tego-sie.html","Opole 2017. Premiery na festiwalu. Co się zobaczyło, tego się już nie odzobaczy","W festiwalowych Premierach wszystkie szwy było widać gołym okiem. Wokaliści słabo dawali sobie radę z własnymi piosenkami, realizatorzy chyba zapomnieli, że nawet jeśli bilety marnie się sprzedawały, to festiwal odbywa się na żywo, a pełnego obrazu zniszczeń dokonali konferansjerzy.","Jednym z głównych zarzutów kierowanych pod adresem Opola jest to, że nie kreuje już żadnych nowych przebojów. Konkursem, który kilkadziesiąt lat temu został do tego stworzony, są właśnie Premiery. Ale w sobotę Premiery były czysto umowne. Bo przecież nie sposób określić tak utworu, który jest znany od stycznia, a z rozgłośni radiowych zszedł miesiąc później. Wśród festiwalowych propozycji znalazły się piosenki, które swoje sukcesy (albo i nie) święciły zimą i wiosną, oraz takie, które miały premierę latem, ale nie udało im się przebić. Reszta, wśród której znalazły się także nowe propozycje, i tak ma niewielkie szanse, by odnieść w związku z Opolem jakiś spektakularny sukces - sezon koncertowy dobiega właśnie końca. Nic dziwnego, że konkurs Premier został przez konferansjerów przemianowany na „konkurs na najważniejszą premierę roku”. Czyli właściwie co?",Kasia Cerekwicka (Roman Rogalski),"Czy to stadnina koni, armia czy opolski koncert, czego nie tkną prawi i sprawiedliwi oraz kompetentni inaczej, to spier... Taka karma i takie geny :)-@@@-Szczęściarz ze mnie! Nie oglądałem!-@@@-Warto jeszcze dodać, że w koncercie Premier wystąpiło dwóch działaczy PiS-u ze swoimi zespołami...-@@@-Oczywiście jak zwykle wygrała ta z największym zadem.-@@@-dno-@@@-A Kożuchowska czemu nie śpiewała ?-@@@-Nazywanie festiwalu piosenki -muzycznym- to jednak lekka przesada...-@@@-Opole na poziomie mentalności prezesa Kurskiego."
"https://wyborcza.pl/7,156282,25088090,nc-wchlonie-kino-swiat-operator-platformy-zlozyl-umowe-nabycia.html","NC+ sięga po dystrybutora ""Kleru""","Platforma cyfrowa NC+ podpisała przedwstępną umowę nabycia 70 proc. udziałów w firmie Kino Świat, zajmującej się dystrybucją filmów.","Druga co do wielkości satelitarna platforma cyfrowa próbuje powiększyć swoje biblioteki programowe. Szuka przewag w stosunku do obecnych konkurentów i szykuje się na nadciągającą wojnę streamingową. Do walki z Neftliksem, obecnie drugim co do wielkości serwisem VoD w Polsce (po Ipli), wkrótce staną również Disney oraz Apple.
Jeśli planowana transakcja dojdzie do skutku, w katalogu NC+ pojawi się ponad 1,2 tys. produkcji. A wśród nich frekwencyjne hity, jak np. ""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego (5,2 mln widzów) czy ""Pitbull. Niebezpieczne kobiety (2,9 mln widzów) oraz oscarowa ""Zimną wojnę"", ""Jak zostać królem"" czy ""O północy w Paryżu"". Łącznie przeszło 2 tys. godzin filmów i seriali. ",Kino Świat (mat. prasowe),"""Kino Świat"" to również dystrybutor ""Smoleńska"" ;-)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20434382,kanap-w-tym-roku-nie-bedzie-ale-katowice-i-tak-moga-byc-gospodarzem.html",Kanap w tym roku nie będzie. Ale Katowice i tak mogą być gospodarzem,"1
""Wystaw kanapę przed blok, dom, biuro i bądź gotowy przywitać festiwalowych gości. Poczęstuj tym, co masz najlepszego: kawą, herbatą, opowieścią o mieście. Wybierz się z nimi na wycieczkę i pokaż im swoją dzielnicę. Znajdź sposób, żeby Katowice zapadły im w pamięć"" - tak przez dwa lata organizatorzy zachęcali mieszkańców miasta do włączenia się w kampanię ""Katowice - Miasto Gospodarz"". W tym roku kanap nie będzie","Symbol kanapy, wzorowany na tapczanie zaprojektowanym do willi śląskiego wojewody Michała Grażyńskiego w 1939 r., na dwa lata stał się symbolem lokalnej gościnności, a akcja zachęcająca do tego, by usiąść i rozejrzeć się po mieście, przerodziła się w jedną z ciekawszych w ostatnim czasie kampanii je promujących, bo oprócz odpoczynku można było wybrać się na wycieczkę, przejechać rikszą, nauczyć robienia śląskich klusek i poznać historie opowiadane przez samych katowiczan.",Kanapy na ulicach Katowic (Materiały prasowe),"Katowice - miasto kanap i wersalek. U mnie w Zabrzu, i pewnie nie tylko, Romowie wystawiają kanapy (i wersalki) cały rok. Zapraszam wszystkich hipsterów."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,20834154,darmowa-komunikacja-z-zyskiem-trzeba-odwaznie-stawiac-na-tramwaje.html",Darmowa komunikacja z zyskiem? Trzeba odważnie stawiać na tramwaje i nowe rozwiązania,"5
Tallinn od trzech lat ma darmową komunikację publiczną. Okazuje się, że zarobił dzięki temu 20 mln euro rocznie. Dlaczego? W przeciwieństwie do miast KZK GOP, tam w kwestii komunikacji publicznej się działa, a nie tylko pisze i mówi. W tej sprawie w naszym regionie pilnie potrzebujemy przełomu.","W przyszłym tygodniu katowiccy radni dostaną komplet informacji na temat komunikacji publicznej. Po raz kolejny wszyscy powiedzą jak jest, paru dociekliwych radnych być może zada kilka pytań, a potem wszystko będzie jak jest. A jest coraz gorzej. Wystarczy spróbować w godzinach szczytu dojechać np. z Ligoty do centrum autobusem. Zabiera to około 40 minut. Komunikację publiczną w Katowicach może też rozłożyć jeden poważniejszy wypadek, np. w okolicy ul. Mikołowskiej czy Chorzowskiej.",,">To dobre informacje, ale to wszystko nie wystarczy. Ta jest, dalej nie będę mógł dojechać tramwajem na Zaopustę! Linie tramwajowe powinny rozchodzić się koncentrycznie od centrum w kierunku każdego lasku, skwerku, parku, zagajnika, boru i puszczy. Puknij się w łeb, redaktorze z tymi tramwajami, z Ligoty można dojechać pociągiem do centrum w 7 minut. Komunikację można oprzeć na istniejącej kolei podmiejskiej i nowoczesnych autobusach, tylko należy użyć głowy i korelować połączenia na wspólnych biletach.-@@@-Tramwaje.... hmmm.... kosztują 10-krotnie więcej od autobusu, trasy przejazdu nie da się ot tak zmienić w razie wypadku, awarii, a na dodatek spytajcie ile osób np. z Bytomia woli jechać busem do Katowic zamiast baną :-)-@@@-Jesteśmy krajem na dorobku i nie stać nas na tramwaje. Powinniśmy tworzyć flotę ekologicznych, niekopcących autobusów z LPG lub CNG jako paliwem. Komunikacja powinna być bezbiletowa (bo darmowa nie istnieje) finansowana z powszechnego podatku miejskiego/metropolitalnego-@@@-W Żorach jest darmowa komunikacja"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23758656,jedynki-zjednoczonej-prawicy-do-sejmiku-podlaskiego-wybory.html",Jedynki Zjednoczonej Prawicy do sejmiku podlaskiego. Wybory samorządowe 2018,"Były doradca w Ministerstwie Rolnictwa i szef miejskich struktur PiS w Białymstoku Artur Kosicki, doradca wicepremiera Gowina i były wójt Bociek Stanisław Derehajło, szef suwalskiej ""S"" i tutejszy radny Zdzisław Koncewicz oraz wojewódzki radny i szef jednej z łomżyńskich spółek komunalnych Marek Olbryś - to liderzy list Zjednoczonej Prawicy w wyborach samorządowych do sejmiku podlaskiego.","Prezes podlaskiego Prawa i Sprawiedliwości Krzysztof Jurgiel i wiceprezes tej partii w naszym regionie, podlaski poseł Dariusz Piontkowski w poniedziałek (6 sierpnia) zaprezentowali nazwiska liderów list ze wszystkich czterech podlaskich okręgów w zbliżających się wyborach do sejmiku koalicji Zjednoczona Prawica (poza PiS w jej skład na szczeblu centralnym wchodzą Porozumienie Jarosława Gowina i Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry).
Derehajło – Pietroczuk – Żywno
W okręgu obejmującym miasto Białystok (nr 1) kandydatem Zjednoczonej Prawicy będzie Artur Kosicki.","Konferencja PiS, na której zaprezentowano nazwiska liderów list w zbliżających się wyborach do sejmiku koalicji Zjednoczona Prawica (Maciej Chołodowski)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35207,7247873,Hip_hop_na_ostro.html",Hip-hop na ostro,"0
W sali gorzowskiego MCK wystąpi O.S.T.R - muzyk, raper, kompozytor, producent. Zanim zaczął eksperymentować z hip-hopem, skończył Akademię Muzyczną w Łodzi. Był laureatem kilku renomowanych konkursów skrzypcowych.","W sali gorzowskiego MCK wystąpi O.S.T.R - muzyk, raper, kompozytor, producent. Zanim zaczął eksperymentować z hip-hopem, skończył Akademię Muzyczną w Łodzi. Był laureatem kilku renomowanych konkursów skrzypcowych.

Pierwsze poważne kroki w rapie stawiał w ramach łódzkich grup BDC, LWC i Obóz TA. Potem O.S.T.R. działał już solo. Cieszy się opinią najlepszego polskiego freestyle'owca. W 2001 r. podpisał umowę z Asfalt Records na wydanie debiutanckiej płyty ""Masz to jak w banku"". Album okrzyknięto odkryciem polskiej sceny muzycznej. W 2002 r. wydał zrealizowany w domowych warunkach zbiór nagrań freestyle ""30 minut z życia"". O.S.T.R. szybko okazał się najbardziej płodnym artystycznie wykonawcą na scenie hiphopowej. Do dziś ukazały się m.in. albumy ""Tabasko"" (2002), ""Jazz w wolnych chwilach"" (2003), czy ""HollyŁódź"" (2007).",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,2640325.html",Zdjęcia Adama Bujaka z papieskich pielgrzymek do Polski w Muzeum Górnośląskim w Bytomiu,0,"Wokół Jana Pawła II od początku gromadziły się tłumy fotoreporterów. Niewielu jednak mogło tak jak Adam Bujak być przy Papieżu przez ćwierć wieku. Setkę wielkoformatowych zdjęć autorstwa Bujaka prezentuje Muzeum Górnośląskie w Bytomiu. Tematem wystawy są ""Pielgrzymki polskie"" Jana Pawła II. Oglądamy więc fotograficzną kronikę z ośmiu podróży Ojca Świętego do ojczyzny. Mieszkańców Śląska najbardziej zainteresują na pewno te ujęcia, które pokazują Jana Pawła II w naszym regionie. Przepiękna fotografia Bujaka pokazuje panoramę tłumu wiernych, którzy przybyli do Sosnowca spotkać się z Papieżem w 1999 roku. Są też sceny z wizyty Ojca Świętego na Podbeskidziu: w Skoczowie, Żywcu i Bielsku-Białej w 1995 roku. Wystawa przyjechała do Bytomia, żeby uczcić ubiegłoroczne 25-lecie pontyfikatu Jana Pawła II. Tragicznym zbiegiem okoliczności stała się pożegnaniem z Papieżem. Zdjęcia Bujaka będzie można oglądać od dziś przez miesiąc.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21025341,oswiadczenie-sluzb-po-tekscie-wyborczej-sedzia-muszynski.html","Kamiński po tekście ""Wyborczej"": Sędzia Muszyński nie pracuje w wywiadzie. Czy pracował? Służby nie powiedzą","Koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński oświadczył w czwartek, że sędzia Mariusz Muszyński nie jest funkcjonariuszem ani współpracownikiem Agencji Wywiadu. Czy pracował w przeszłości dla polskiego wywiadu? Służby nie powiedzą.","Koordynator zabrał głos dwa dni po ujawnieniu przez ""Wyborczą"" wątpliwości w sprawie Muszyńskiego, którego Sejm w grudniu ub.r. wybrał na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Według naszych źródeł Muszyński mógł zataić przed posłami, że w 1993 r. wstąpił do Urzędu Ochrony Państwa (poprzednia nazwa ABW), a w 1994 r. ukończył szkołę wywiadu w Kiejkutach.
Zobacz: Praca na rzecz wywiadu dyskwalifikuje kandydata na sędziego Trybunału Konstytucyjnego
Kamiński: Muszyński może być sędzią Trybunału","Sędzia dubler Mariusz Muszyński podczas konferencji po obradach Trybunału Konstytucyjnego. Warszawa, 7 listopada 2016 (Fot. Jacek Domiński/REPORTER)","Ciekawe czy p.Muszyński w Komisji Weneckiej działał jako agent?-@@@-Kto to jest ,,Stavros"" i dlaczego? Czy ktoś wie?-@@@-No patrzcie jaka sprawiedliwość ..bedą zabierać emerytury tym , którzy pracowali w służbach chociaz jeden dzień i to nawet w straży Pożarnej a tutaj awans na Sedziego trybunału !! ""dobra zmiana"" ja pier*lę !-@@@-kruk krukowi łba nie urwie, bo jak urwie to po kvrwie-@@@-Czy prawdą jest, że sędzia Muszyński cieszył się ze śmierci człowieka, czemu podobno dał wyraz wpisem na twiterze, który umieścił po śmierci św. Pamięci profesora Bartoszewskiego. Byłaby to nie tylko kompromitacja tego pana jako sędziego, ale przede wszystkim zwykła niegodziwość człowieka. No ciekawe jaka jest prawda ?-@@@-Rasowy szpieg,cierpi na rozdwojenie osobowosci.Na przykladzie Putina,widac dokad to prowadzi.-@@@-Powszechne prawo nie obowiązuje PIS-u.Interpretacja chociaż nielogiczna zawsze jest po ich stronie.-@@@-""Kamiński: Muszyński może być sędzią Trybunału"" No i wypowiedział się ""łałtorytet"""
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21327025,roza-wsparcia-dla-lecha-walesy.html",Róża Wsparcia dla Lecha Wałęsy,Na dowód wsparcia dziesiątki ludzi z kraju i z zagranicy chcą wysłać Lechowi Wałęsie bukiet biało-czerwonych róż. Szczegóły wydarzenia są dostępne na profilu ?Róża Wsparcia dla Lecha Wałęsy?.,"W mediach społecznościowych działa już profil o nazwie „Róża Wsparcia dla Lecha Wałęsy”.
O inicjatywie ludzi, którzy bronią Lecha Wałęsy po tym, jak Instytut Pamięci Narodowej wydał ekspertyzę potwierdzającą, że były prezydent był TW „Bolkiem” w latach 1970-1976, pisaliśmy wczoraj. Wzięcie udziału w wydarzeniu zadeklarowało prawie ćwierć tysiąca osób. 2,5 tys. zostało zaproszonych.
„Jest taki pomysł, wyślijmy Panu Prezydentowi Lechowi Wałęsie największy jaki świat widział bukiet kwiatów wsparcia – biało-czerwone serce złożone z róż z liścikami. Niech wie, że stoimy za Nim murem i nigdy nie będzie inaczej, bo dzięki niemu żyjemy w demokratycznym państwie” – piszą organizatorzy wydarzenia na Facebooku.",Internowany Lech Wałęsa. Zdjęcie z oryginalnego negatywu. Fotografia wykonana przez Stanisława Wałęsę we wspólnej akcji z Małgorzatą Niezabitowską i Tomaszem Tomaszewskim. (Fot. Stanisław Wałęsa),"buhahaha... ciekawe jaki % z tej zbiórki będzie dla Bolka...?;) chciwość .. ups pomysłowość ludzka nie zna granic:) ps. coraz trudniej w dzisiejszych czasach wygrac w totka...;)-@@@-Kwiaciarnia Słonecznik - geniusze marketingu :D-@@@-lol wpolityce.pl/swiat/326025-zagraniczne-media-o-walesie-platny-informator-komunistycznych-sluzb-czy-ofiara-politycznej-nagonki-dopadla-go-przeszlosc-przed-ktora-chcial-uciec Całą prawda całą dobę-@@@-nie bardzo rozumiem jaka jest treść tego wsparcia i pytam bardzo poważnie: 1. czy wsparcie polega na tym, że twierdzimy że kwity są nieprawdziwe, sfałszowane? 2. czy wsparciem jest raczej to, że mówimy: byłeś ""Bolkiem"" , zdradzałeś kolegów za pieniądze, ale się z tego podniosłeś i stanąłeś na czele Solidarności, a my nie mamy ci za złe, że ten wstydliwy epizod ukrywasz do dzisiaj? 3. czy wsparcie polega na tym, że uważamy że przeszłość Wałęsy jest bez znaczenia, zwłaszcza dla okresu jego prezydentury, i w związku z tym uważamy, że nie wolno jej żadnym historykom badać, a tym bardziej wyników owych badań publikować? Dziękuję za ewentualne odpowiedzi.-@@@-Brawo wspaniała inicjatywa"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20478057,dwa-zespoly-petry-zameldowaly-sie-w-polfinalach-pucharu-polski.html",Dwa zespoły Petry zameldowały się w półfinałach Pucharu Polski [FOTO],"0
Świetnie zaprezentowały się obie drużyny piłki ręcznej plażowej BHT Auto Forum Petry Płock podczas pierwszego dnia, kończącego sezon na piasku, turnieju o Puchar Polski. Zawody odbywają się w Grudziądzu.","Zarówno seniorska Petra, jak i Petra junior (taką nazwę drużyna przybrała specjalnie na turniej w Grudziądzu) wygrały wszystkie mecze. W dodatku bez straty seta. Seniorzy pokonali gospodarzy, ekipę Fundacji Akademii Sportu Gdańsk oraz Gwardię Koszalin.

Z kolei Petra junior (w składzie występują zawodnicy z roczników 1997 i 2000) wygrali z drugą drużyną z Grudziądza (złożoną z juniorów), Damy Radę Inowrocław, MKS Wieluń oraz Piotrkowianinem Piotrków Trybunalski. Ten ostatni pojedynek dostarczył wielu emocji, i jak się okazało też wiele radości. Bo stawką było pierwsze miejsce w grupie. Młodzi piłkarze ręczni plażowi zwyciężyli i awansowali do półfinału.","Piłka ręczna plażowa, Grudziądz. BHT Auto Forum Petra Płock (TOMASZ NIESLUCHOWSKI)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8125439,Wademekum_globtrotera__pakuj_sie_i_ruszaj_w_swiat.html",Wademekum globtrotera: pakuj się i ruszaj w świat,"0
Hotele to dla mnie dobrowolne, odpłatne wiezienie. W podróży trzeba być blisko ludzi i ich zwyczajów - opowiada Tomek Deko, podróżnik i fotograf","Tomek jest jednym z podróżników, których przepytujemy co tydzień w wakacyjnym cyklu. Tych, którzy podróżują za niewielkie pieniądze, za to z pomysłem i odwagą, z dala od utartych szlaków. - Miasto to dla mnie tylko miejsce do życia od poniedziałku do piątku. Jestem tu tylko żeby zarabiać, w weekendy uciekam w góry - mówi Tomek. Studiował na Uniwersytecie Ekonomicznym, teraz uczy się w szkole fotograficznej Afa i pracuje handlując drewnem egzotycznym. Podróżuje od 10 lat: zaczął od Ukrainy, zjechał Albanię, Białoruś, Rosję, Czarnogórę, Rumunię. - Europa Zachodnia mnie nie nęci, bo jest niezmienna, natomiast Europa Środkowo-Wschodnia zmienia się bardzo dynamicznie, na moich oczach giną klimaty jak ze Stasiuka - opowiada 29-latek. Lada tydzień jedzie do Kosowa, a w przyszłym roku po raz czwarty na Syberię. - Tam rzeczywiście mam poczucie wolności - opowiada wrocławianin. - Poszukuję rejonów, które zachowały swoją tożsamość, w których przetrwał szacunek do tradycji.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25052849,blachownia-postawila-domki-dla-owadow-maja-walor-edukacyjny.html",Blachownia postawiła domki dla owadów. Mają walor edukacyjny [ZDJĘCIA],"To jeden z elementów parku miejskiego, który powstał w pasie zieleni wzdłuż ul. Sienkiewicza. Rewitalizacja terenu kosztowała blisko 5 mln zł, ale 3,2 mln zł to unijna dotacja.","W pobliżu rewitalizowanego zalewu w Blachowni (szczegóły TUTAJ) powstał park. – To będzie piękne miejsce do wypoczynku, z fontanną i placem zabaw dla dzieci – zapowiadała w ubiegłym roku burmistrz Sylwia Szymańska.
Park objął teren wzdłuż ul. Sienkiewicza (to główna ulica prowadząca od drogi krajowej nr 46 nad zalew), od ul. Bankowej do budynku Urzędu Stanu Cywilnego. To pas zieleni wzdłuż dawnej bocznicy kolejowej prowadzącej niegdyś do blachowieńskiej huty. W pobliżu powstał też kompleks boisk.",Domki dla owadów w centrum Blachowni (Fot. Beata Strąk),"Tak zwane kompostowniki, chodowla robactwa ruszyla pelna para :)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20501631,kod-rozliczy-andrzeja-dude-przypomni-co-obiecal-w-czasie-kampanii.html","KOD rozliczy Andrzeja Dudę. Przypomni, co obiecał w czasie kampanii","19
W sobotę mija rok od zaprzysiężenia Andrzeja Dudy na prezydenta RP. KOD na placu Solnym przypomni wrocławianom, co obiecał on jako kandydat, a co zrobił jako głowa państwa.","""Podczas zeszłorocznej kampanii prezydenckiej Andrzej Duda wypowiedział wiele na temat tego, jakim będzie prezydentem i co uczyni dla Polaków w ciągu pierwszych miesięcy swego urzędowania. Dziś nastał czas, by sprawdzić, co były warte zapewnienia kandydata, a co uczynił z nimi jako prezydent"" - napisał dolnośląski KOD na swoim profilu na Facebooku, zachęcając mieszkańców miasta do udziału w wydarzeniu. Początek spotkania o godz. 12.

Termin pikiety nie jest przypadkowy. 6 sierpnia mija bowiem rok od zaprzysiężenia Andrzeja Dudy na prezydenta RP.",Manifestacja Komitetu Obrony Demokracji we Wrocławiu (WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"- co obiecał on jako kandydat, a co zrobił jako głowa państwa ? - obywatele - inaczej się patrzy na stan państwa, będąc kandydatem na prezydenta, inaczej będąc prezydentem - prezydencki minister Dera tyle w temacie złożonych obietnic przez niezłomnego Dudę Andrzeja-@@@-Przypominam sympatykom i członkom KOD, że prezydent Duda ma 4 lat na realizację wyborczych obietnic, a nie rok czasu, tak jak to sugeruje KOD. Więc, rozliczanie prezydenta Dudę z wyborczych obietnic, po zaledwie roku czasu sprawowania urzędu, w dodatku w pełni sezonu urlopowego w kraju, wydaje mi się zupełnie groteskowe.-@@@-Zdetronizować kłamczucha.-@@@-Dzieci rozlicza szefa tej sekty i alimenciarza Kijowskiego.Za to,ze je totalnie olal i wolal robic sobie spacerki po Warszawie zamiast pracowac na ich utrzymanie.-@@@-A czy Kijowski już zapłacił zaległe alimenty? Czy przeprosił swoje dzieci za ich okradanie? Za to się przed nimi pokajał, że musiały obchodzić się smakiem?-@@@-Dude trzeba rozliczyć nie za to czego nie zrobił ale za to co zrobił aby osłabić demokrację w Polsce.-@@@-Na szafot z tą pisowską sz...!!!!-@@@-Demonstracje przypominanie Dudzie że jest kłamcą nic nie daje , Nigdy Duda nie był prezydentem wszystkich Polaków jedynie PiS-uaru, Nigdy nie dotrzymał słowa, jest łgarzem . Za jego durne obiecanki dostał stanowisko prezydenta , a zrobił swoich wyborców w chu ja .już wiadomo że jego projekt ustawy przywracającej wiek emerytalny jest do DUPY vel DUDY i jego umowa z Piotrem Dudą a za razem robotnikami bierze w łeb a dupa Duda nie podaje się do dymisji jak obiecał KŁAMCA. Oszust, Duda sługus Kaczyńskiego !!!!!!!!!!!!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23612202,zawalila-sie-czesc-zabytkowej-rzezni-w-chorzowie-urzednicy.html","Zawaliła się część zabytkowej rzeźni w Chorzowie. Urzędnicy: ""Ostrzegaliśmy""",W czwartek po południu doszło do zawalenia dachu i ściany szczytowej zabytkowego budynku na terenie rzeźni w Chorzowie. Nikt nie ucierpiał.,"Urzędnicy z Chorzowa wydali w tej sprawie oświadczenie: „Urząd Miasta oraz Śląski Wojewódzki Oddział Służby Ochrony Zabytków wzywał wielokrotnie właściciela do zabezpieczenia obiektów i ich wyremontowania. Niestety stało się to, przed czym ostrzegano od dawna”.
Już w 2013 r. informowaliśmy, że właściciel kompleksu dawnej rzeźni w Chorzowie składa wnioski o wykreślenie kilku budynków z rejestru zabytków. I otrzymywał na to zgodę. Urzędnicy Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego tłumaczyli to katastrofalnym stanem obiektów.",Zniszczone budynki dawnych Zakładów Mięsnych w Chorzowie (ALEKSANDER CHODURA / GAZETA WYBORCZA),"""Właściciel rzeźni ma też odgruzować teren"". No i o to chodziło właścicielowi.
Śląskie zabytki przetrwały dwie wojny ale tego pokoju nie przeżyją.-@@@-Skandal. Wspaniałe, pruskie, górnośląskie miasto Królewska Huta, drugie największe po Wrocławiu miasto w całej Prowincji Śląsk w Królestwie Prus, pod polskimi rządami zostało zrujnowane.-@@@-No co? Przecież wielkimi bukwami tam było od lat wysmarowane ""REMONT"". Pewnie raz na kwartał właściciel przerzucił taczkę cegieł."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3268347.html",Polityka historyczna. Wielki strach,"0
Za wzniosłymi słowami o wskrzeszeniu patriotyzmu i przywróceniu narodowej dumy rzecznicy ?polityki historycznej? przemycają wizję narodowej wspólnoty zagrożonej przez wewnętrzny rozkład i drapieżnych sąsiadów","""Polityce historycznej"" warto się przyjrzeć bliżej, bo jej zwolennicy nie tylko są dziś liczni, ale też sprawują władzę. Uchwała Rady Politycznej Prawa i Sprawiedliwości z września 2004 r. - podpisana przez Jarosława Kaczyńskiego - uczyniła z niej oficjalny program kulturalny partii rządzącej. Rzecznikiem ""polityki historycznej"" jest również Kazimierz Michał Ujazdowski, minister kultury i dziedzictwa narodowego, a pisał o niej także w ""Gazecie"" (8 lutego) z entuzjazmem współpracownik Kaczyńskiego Paweł Kowal, poseł PiS i szef sejmowej komisji kultury.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,13719630,Wspolna_siec___cieplo_z_Polski_poplynie_do_Niemiec_.html",Wspólna sieć - ciepło z Polski popłynie do Niemiec. I odwrotnie,"0
Na wyjątkowe w skali kraju transgraniczne połączenie systemów ciepłowniczych zdecydowały się należąca do Szczecińskiej Energetyki Cieplnej SEC Słubice oraz działające po drugiej stronie Odry Stadtwerke Frankfurt. Ciepło popłynie przez granicę już za niecałe dwa lata.","Podpisana w czwartek umowa reguluje zasady wzajemnych rozliczeń obu firm w perspektywie 15 lat. W połączenie systemów strona niemiecka zainwestuje 2,8 mln euro, strona polska - jedynie 1,6 mln zł. Latem słubicki SEC będzie dostarczać ciepło na potrzeby przygotowania ciepłej wody w obu miastach, natomiast w miesiącach zimowych spółka niemiecka ogrzeje również Słubice. - Rachunek ekonomiczny jest korzystny dla obu stron, choć strona polska musi w ten projekt zainwestować mniej, niż niemiecka - podkreśla Mariusz Majkut, prezes zarządu Szczecińskiej Energetyki Cieplnej, właściciela słubickiej ciepłowni.",Most łączący Słubice i Frankfurt nad Odrą (Fot. Daniel Adamski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1892177.html",As na urzędników. Rozmowa z Romanem Kluską,"0
W ostatnie wakacje przyszedł do mnie elegancki pan, powiedział, że jest delegatem tych, którzy mnie gnębią. Dostałem propozycję: ?8 mln zł albo sprawa nigdy się nie skończy?","Wygrał Pan głośną sprawę o rzekome wyłudzenie podatku VAT. Czuje się Pan zwycięzcą?

Nie. Myślę, że moja sprawa to dopiero początek. Czuję się jak ktoś, kto odsłonił ponurą rzeczywistość. Jeszcze zanim wygrałem z urzędnikami w sądzie, zaczęła zgłaszać się do mnie niewiarygodna liczba osób. Piszą listy, przysyłają dokumenty, dzwonią. Opowiadają o tym, jak gnębiły ich urzędy skarbowe, prokuratury i sądy. Nikt by nie wymyślił takich niegodziwości. Zrozumiałem, że takich spraw jak moja mogą być w Polsce chyba setki tysięcy. Nie mogę się więc czuć zwycięzcą.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24407920,spotify-stawia-na-podcasty.html",Spotify stawia na podcasty,"Większy nacisk na słowo mówione, wizualizacje i sponsorowane playlisty: takie nowości szykuje dla swoich użytkowników Spotify w najbliższym czasie. - To nie ty będziesz szukał treści, tylko treści znajdą ciebie - mówi ""Wyborczej"" Brian Benedik, wiceprezes i szef reklamy Spotify.","Spotify wszedł na nowojorską giełdę w kwietniu 2018 r. z wyceną 32,5 mld dol. Kurs akcji wynosił na początku 132 dol. za akcję, potem długo utrzymywał się powyżej 150 dol., a w grudniu zaliczył spadek do 108 dol.
Szwedzka firma od lat nie notowała zysków, jednak końcówka ubiegłego roku dała serwisowi nadzieję na wyjście na prostą. Globalny zysk brutto wyniósł 1,3 mld euro, co oznacza wzrost o 31 proc. rok do roku. Maleć zaczęły natomiast straty – w trzecim kwartale 2018 r. Spotify był 6 mln euro na minusie (to wynik o 92 proc. lepszy niż rok wcześniej).",Brian Benedik (mat. prasowe),"Słuchanie muzyki z playlist to wtórny analfabetyzm muzyczny. Rozumiem, że gimbaza ale potem? Mam spotify ale czekam na firmę muzyczna, która zaoferuje usługę na poziomie premium (mogę bulić 2-3x więcej). Bez playlist, ""sztucznej (czyli głupiej) inteligencji"" no z lepszym katalogiem muzycznym. To że się ma 40 milionów, to zwykłe samooszytwo. Polska muzyka jest słabo reprezentowana. Braki są żenujące.-@@@-Kochana Wyborczo! Dziękuję za wspomnienie o ""Słuchowisku"" :) Jednak widzę tę tabelkę drugi raz i drugi raz widzę błąd w swoim imieniu i kategorii (Justyna nie Joanna i nie ""edukacyjne"" a ""historie""). Zmienicie kiedyś moje imię na właściwe? :)-@@@-Muzyka przerywana wiadomościami? Dziękuję bardzo. Mam nadzieję, że ta nowa funkcjonalność będzie opcjonalna."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13296251,_Katastrofa_smolenska__Fakty_.html","""Katastrofa smoleńska. Fakty""","165
Jak wyglądały przygotowania do lotu? Dlaczego tuż przed katastrofą tupolew leciał za nisko i za szybko? Jakie decyzje zapadały, gdy okazało się, że smoleńskie lotnisko spowiła mgła? Co się działo w kabinie w ostatnich sekundach lotu?","Zapraszamy na spotkanie z ekspertami badającymi wypadki lotnicze. Udział wezmą:

- dr Maciej Lasek, pilot i inżynier lotniczy, szef Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych (PKWBL), wiceszef podkomisji lotniczej w komisji Millera,

- mgr Wiesław Jedynak, pilot liniowy, instruktor, członek PKBWL, członek podkomisji lotniczej w komisji Millera,

- mgr inż. Piotr Lipiec, PKBWL, członek podkomisji technicznej w komisji Millera,

- płk. Mirosław Grochowski, szef Inspektoratu MON ds. Bezpieczeństwa Lotów, wiceszef komisji Millera","Szczątki samolotu Tu-154M, który rozbił się w Smoleńsku (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta)","Katastrofa Smoleńska była zwieńczeniem całej serii katastrof w WP od Bryzy przez MI 24 i Cassę do TU 154m od 10 04 2010 czyli odejścia L Kaczyńskiego Szczygły i Błasika jak ręką odjął nie było już żadnej katastrofy lotniczej w WP Świadczy to że powodem tych katastrof był forsowany przez zafascynowanego i robiącego karierę Powstaniem Warszawskim L Kaczyńskiego przy pomocy Szczygły i Błasika system dowodzenia POWSTAŃCZY czyli wykonaj albo giń tylko martwy może być bohaterem Dowodem jest ich stosunek np do zbyt pasywnej ( tchórzliwej) misji w Iraku lżenie i posądzanie o tchórzostwo żołnierzy odmawiających w Awganistanie samobójczych patroli w zardzewiałych Hamerach czy publiczne lżenie i posądzanie o lękliwość dowódcy załogi TU 154M odmawiającemu ryzykownego lotu do Gruzji-@@@-Nawet Gargaz z twarzą, która się napewno zderzyła z brzozą nie pomoże małemu prezesowi. Zrozumcie ma na sumieniu śmierć brata i 95 ludzi, więc żeby nie zwariować musi znaleść inne opcje. Parcie na władzę jarusia wprowadziło Polskę w taki kanał. Będę go przeklinać za to do końca życia!-@@@-Trzy główne przyczyny katastrofy w Smoleńsku: 1. Głupota. 2. Głupota. 3. Głupota.-@@@-Bardzo szkoda, że ta dyskusja nie odbywa się na żywo w TVP. Nareszcie trzeba przerwać te wierutne bzdury, które wygadują pseudo eksperci z Macierewiczem na czele.-@@@-To typowa dla polaczkow impreza: przelewanie z pustego w prozne. Zimny lech byl nedznym prezydentem, jarkacz manipulant sterowal nim recznie - walneli o glebe na wlasne zyczenie i o czym tu gadac. Wykopac zimnego lecha z Wawelu i zamknac ten rozdzial raz na zawsze.-@@@-A po co?! To wszystko ma jakiekolwiek znaczenie tylko, jeśli się przyjmie, że to zamach=>musiał zaistnieć akt woli dokonania zamachu=>po naszej stronie lub rosyjskiej lub razem w zgodzie=>ktoś musiał więc w jakimś momencie podjąc decyzję - przeszkadza Kaczyński więc go zgładźmy=>będzie trzeba poświęcić kilku 'naszych' bo tych innych, np. z SLD to nie bardzo szkoda=>koordynacja działań bo Tusk sam bomby by nie miał jak podłożyć=>ile osób jest wtajemniczonych=> ...to by się nie dało sprzedać jako niewiarygodny scenariusz do filmu B, C, ...Z klasy! Z tymi, którzy wierzą w zamach NIE MA SENSU ROZMAWIAĆ!!!-@@@-""Reduta Błasika"" Nam lecieć nie kazano, wszedłem do kokpitu i spojrzałem na pole...trzeba brata spytać - jak przekonać pilota w mglistej atmosferze, by odwagą pokonał nieprzyjaciół wieżę, z której Moskal przez radio próbuje dyktować Prezydentowi Polski - gdzie ma wylądować. Przez mgłę dostrzeże prawdę człowiek wielkiej cnoty, co przejrzał dziadów, małpy oraz palikoty. I z czystym sercem powie, że mgły tej przyczyna tkwi w potajemnym spisku Tuska i Putina. Chcą mnie z drogi zawrócić i wysłać do Mińska, już widzę, jak się cieszy pewna morda świńska. Lecz ja się nie ulęknę broniąc racji stanu, już raz mnie zaciągnęli do Azerbejdżanu. Wylądujemy tutaj, żeby zbaranieli jak Tusk, kiedy wkroczyłem na salę w Brukseli. A w najgorszym przypadku - śmierć na posterunku! Przynajmniej cały naród nabierze szacunku. I aby nie mówili \""Lechu-Kamikadze\"" najlepiej, jeśli jeszcze brata się poradzę. \""Jarku, jest pewien problem i wygląda ślisko Ruskie chcą nas skierować na inne lotnisko\""! \""Ależ to oczywista przecież oczywistość, że kłamią, by nam zepsuć całą uroczystość! Nie będzie nas kontroler wodził po manowcach, bo przecież to samolot na bazie bombowca. Nawet gdy walnie w ziemię, to się nie rozwali, powiedz wieży, że stoi, gdzie zomowcy stali. Będziemy postępować tak jak było w planie wiesz przecież co masz robić - Wykonać Zadanie! A Błasik niech tam dobrze przypilnuje! Zadzwoń ponownie do mnie jak już wylądujesz. By Ci dodać otuchy - odmówię paciora, I masz błogosławieństwo Ojca Dyrektora\"". Czego nie powiedziano w tej rozmowie braci, że - by władzę odzyskać, trzeba czasem stracić. \""Gdybyś jednak wpakował rękę do nocnika cały naród Cię uczci - jako męczennika\"". Generał westchnął głęboko, on samolot rozbije Mam wykonać rozkaz? Chociaż się napiję. I wspomniał na Kozietulskiego sławną ongiś szarżę \""Pijani Polacy\"" - tak rzekł Bonaparte. Choć pilot wylądować usilnie się starał Zwiódł go wysokościomierz, jak zmienił plan Jara. Nie bacząc na rzeczywistość, lecz mrzonki zatrute Błasik rozbił samolot jak Ordon redutę.-@@@-BEZPOŚREDNIA przyczyna katastrofy: Pan Kazana do kapitana statku: JESZCZE NIE MA DECYZJI!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24817057,wirtualne-ladowanie-smiglowca-i-akcja-ratunkowa-podczas-katastrofy.html",Wirtualne lądowanie śmigłowca i akcja ratunkowa podczas katastrofy. Nowoczesna technologia na uniwersytecie,Studenci ratownictwa medycznego we Wrocławiu mogą już korzystać na zajęciach z wirtualnej rzeczywistości (VR). Dzięki temu w praktyce przećwiczą sprowadzenie śmigłowca ratunkowego i pomoc ofiarom w wypadkach masowych.,"Program umożliwia symulację niemal każdego scenariusza wypadku masowego z dużą liczbą osób poszkodowanych, którego realizm podkreślają między innymi dźwięki w tle. Studenci zaczynają szkolenie na standardowym symulatorze zbliżonym do gry komputerowej, a później przechodzą do symulacji w goglach VR, w których muszą nie tylko podejmować właściwe decyzje, ale też niezbędne czynności rejestrowane są przez kontrolery.
Każda symulacja przebiega na podstawie wyznaczonego z góry scenariusza, tworzonego i nadzorowanego przez prowadzącego zajęcia, który później omawia wyniki ze studentem. Może to być m.in. wypadek na trasie rajdu samochodowego, gdzie pojazd wypada z drogi i wjeżdża w stojących na poboczu widzów.",Wirtualna rzeczywistość na Uniwersytecie Medycznym (FOT . KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,121978.html",Kiedy stanie nowa hala sportowa Uniwersytetu?,"0
Uniwersytet Warszawski od z górą 50 lat czeka na własny nowoczesny obiekt sportowy. Gdy wreszcie 1,5 roku temu studenci wymogli na władzach uczelni zrozumienie dla swoich potrzeb, może się okazać, że inwestycja przeciągnie się w nieskończoność, bo nie ma pewnego finansowania","Nowoczesną halę sportową z dwoma basenami oddamy już w 2002 r. - zapewniają władze Uniwersytetu. Tymczasem na jej budowę wciąż brakuje 35 mln zł.

Na własny nowoczesny obiekt sportowy Uniwersytet Warszawski czeka już z górą od 50 lat. Zawsze jednak władze uczelni miały ważniejsze potrzeby.

Półtora roku temu podczas wyborów rektorskich reprezentanci studentów postawili sprawę jasno - kolejną inwestycją uczelni ma być budowa nowej hali i basenu. Takie stanowisko poparli wszyscy trzej kandydaci do fotela rektora, w tym zwycięzca - prof. Piotr Węgleński.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7898701,Napady_na_banki_pod_lupa_specgrupy.html",Napady na banki pod lupą specgrupy,"0
Policjanci z największym doświadczeniem w pracy mają położyć kres napadom na banki i agencje bankowe w regionie. Nadal nie znaleziono sprawców ośmiu napadów na banki.","Krzysztof Gajewski, komendant wojewódzki policji w Bydgoszczy powołał specjalną grupę doświadczonych funkcjonariuszy kryminalnych. - Mają oni dokonać analizy, czy napady mają ze sobą coś wspólnego. Odpowiedzieć na pytanie, czy stoi za tym jeden człowiek, czy też mamy do czynienia z wieloma sprawcami lub zorganizowaną grupą przestępczą - mówi Monika Chlebicz, rzeczniczka komendanta.

Policjanci mają powody do niepokoju, od początku roku w regionie nieznani sprawcy w zuchwały sposób okradli 12 oddziałów banków lub agencji bankowych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22652175,z-lotniska-chopina-do-singapuru-nowa-trasa-lot-u-12-godzin.html","Z Lotniska Chopina do Singapuru. Nowa trasa LOT-u, 12 godzin w powietrzu","LOT ogłosił w czwartek, że w połowie maja 2018 r. wystartuje po raz pierwszy z Lotniska Chopina w Warszawie do Singapuru. Można już kupować bilety na 12-godzinny przelot do jednego z największych hubów przesiadkowych w południowo-wschodniej Azji, który od lat zajmuje pierwsze miejsce w światowym rankingu lotnisk.","O uruchomieniu bezpośredniego połączenia Warszawa – Singapur w branży lotniczej mówiło się od pewnego czasu. Dzisiaj (16 listopada) LOT wydał oficjalny komunikat: 15 maja zainauguruje regularne połączenia z Lotniska Chopina do „miasta lwa”. Początkowo trzy razy w tygodniu (we wtorki, czwartki i soboty o godz. 23, lądowanie – o godz. 17.15 czasu miejscowego), a od lipca – dodatkowo w poniedziałki. Powrót z Singapuru pięć minut po północy, w Warszawie Boeing 787 Dreamliner, który zabiera ok. 250 pasażerów, zamelduje się o godz. 6.15. Ceny biletów od 2,6 tys. zł.",Lotnisko Chopina (FRANCISZEK MAZUR),"Mam nadzieję, że w ramach dealu wkrótce do Warszawy przyleci Singapore Airlines. Cena lotu 2600+ jest totalnie niekonkurencyjna, a w porównaniu oferty i jakości usług Lot wypada przy SQ jak jakiś szwagropol.-@@@-Tutaj 10 najdluzszych polaczen lotniczych bez miedzy ladowania.
www.flugrevue.de/zivilluftfahrt/airlines/top-10-die-laengsten-nonstop-linienfluege-weltweit/704144-@@@-To polaczenie to tylko na okres letni?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2591402.html",Platforma Obywatelska ma swoich kandydatów do Sejmu i Senatu,"0
Wiemy, kto chce zasiadać w przyszłym parlamencie z ramienia bydgoskiej Platformy Obywatelskiej. Bez zaskoczenia - lider przedwyborczych sondaży stawia na znane i wypróbowane nazwiska.","Kandydaci do Sejmu



Teresa Piotrowska - nr 1



Chcę ponownie zostać posłem, żeby spełnić obietnice, które składałam bydgoszczanom już cztery lata temu. Niestety, PO znalazło się po tamtych wyborach w opozycji i nasze pomysły cały czas czekają na realizację. Teraz jest duża szansa, że będziemy co najmniej współrządzić. Obniżymy podatki, odchudzimy administrację publiczną.



51 lat, pochodzi z Tczewa. Z wykształcenia teolog i historyk. Była m.in. wojewodą bydgoskim, wiceprezesem Urzędu Zamówień Publicznych, członkiem władz Bydgoszczy i nauczycielką.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19546440,jaroslaw-kaczynski-jest-niepowazny-radny-pis-apeluje-by-nie.html","Podział Mazowsza. Kaczyński niepoważny? Radny PiS apeluje, by nie słuchać ""niepoważnych"" głosów","10
Dziś stołeczni radni PO chcą uchwalić stanowisko potępiające podział województwa mazowieckiego. W ostatnich tygodniach głośno i wyraźnie mówili o tym liczący się politycy PiS, m.in.: Jacek Sasin, Marek Suski, Jarosław Gowin, Maciej Wąsik. - Czytajcie wypowiedzi poważnych ludzi, którzy mówią, że podziału województwa nie będzie - powiedział do radnych PO radny PiS Dariusz Figura..","Władze Warszawy i Mazowsza protestują przeciwko podziałowi Mazowsza, o którym od kilkunastu dni mówią politycy PiS. Powołują się na analizy ekspertów, z których wynika, że to rozwiązanie spowolniłoby rozwój Warszawy, a ""obwarzankowe"" województwo mazowieckie miałoby dochody tak niskie, że nie stać byłoby go nawet na finansowanie podstawowych zadań takich jak np. utrzymanie dróg czy szpitali.

Podział Mazowsza: ""Czytajcie wypowiedzi poważnych ludzi""

W czwartek głos w tej sprawie zabrali warszawscy radni PO. - Proponujemy umieszczenie w porządku obrad dyskusji nad stanowiskiem w sprawie podziału Mazowsza - powiedział Jarosław Szostakowski, lider klubu PO w Radzie Warszawy. I odczytał projekt stanowiska, w którym m.in. pojawiły się sformułowania: ""Wypowiedzi polityków PiS w sprawie podziału Mazowsza napawają niepokojem, mogą być odbierane jako destabilizacja województwa. (...) Stan niepewności wynikający z komunikatów może mieć wpływ na wiarygodność finansową Warszawy i województwa. A wprowadzenie tego podziału miałoby daleko idące negatywne skutki dla Warszawy i regionu"".","Konferencja PiS z okazji 100 dni kadencji Hanny Gronkiewicz-Waltz. Od lewej: Radny Jarosław Krajewski, poseł Jacek Sasin i radny Dariusz Figura (Fot. Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta)","stoją na tym zdjęciu jak trzy małpki: ta co nie mówiła. ta co nie widziała. ta co nie słyszała... Te pisowskie bałwany i nieudaczniki jakby mogły to Warszawę i Mazowsze najchętniej by zbombardowały i zaorały po nich miejsce, choćby po to, aby przypodobać się Kaczyńskiemu. Potem mogliby posadzić w tym miejscy paprotki, bo kot prezesa uwielbia paprotki...-@@@-Tak mogą tylko mówić chorzy ludzie i mordercy DEMOKRACJI !PiS z Kaczyńskim ,Szydło i Dudą oto elita która Polskę doprowadzi na skraj Białorusi !-@@@-Nie mogą pokonać HGW, to zrobią województwo z pisim wojewodą.-@@@-W końcu trochę prawdy w ustach kogoś z PiS mówiącego, że panowie Kuchciński i Sasin są niepoważni...-@@@-...ci trzej na górze wyglądają jak na obrazach Dudy-Gracza....-@@@-IDIOCI , na czele KACZOREM.-@@@-kochambolka pół godziny temu 3 razy -1 SB nadal silne!!!...WSI z ""YNSTYTUTU BOLKA"" czuwa nad ""ynteresami"" BOLKA i jedynie słusznej Partii Oszustów.... 16 marca SZOPKA BOLKA w IPN!!!! .................... Ja się pytam w co gra BOLEK z IPN em??? Miała być spowiedź BOLKA przed kolegami z W-4 na których BOLEK donosił ..i w ten sposób wygrywał niesamowitą kasiore w kolekturze SB!!! Okazuje się, że BOLEK -kukiełka będzie miał przedstawienie wyreżyserowane przez SB!!! ................... Ofiar BOLKA 16 marca w IPN nie będzie !!!!..a tyle kasiory zgarnął za mojego brata Jana Jasińskiego, Henryka Jagielskiego, Józefa Szylera..śp. Lenarciaka...itd.. BOLEK ja się pytam dlaczego nie zaprosiłeś na sPOtkanie: Jana Jasińskiego Henryka Jagielskiego Józefa Szylera? ........ by wobec narodu wytłumaczyć się..lub przedstawić kolegów....??? BOLEK PO co ta szopka - skoro boisz się kolegom popatrzeć w oczy??? Zrobiłeś wszystko z pomocą SB, by na procesie Wyszkowski Wałęsa nie było mojego brata, a teraz robisz szopkę...a gdzie są głowni aktorzy DRAMATU???-@@@-PiSogłowi... Oksymoron rozsądku i rozumu"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19659339,muzeum-historii-fotografii-co-w-nim-zobaczymy-po-remoncie.html",Muzeum Historii Fotografii. Co w nim zobaczymy po remoncie?,"0
Chciałbym, żeby co dwa, trzy lata pojawiały się kolejne odsłony ekspozycji stałej ukazujące historię fotografii z różnych perspektyw. Rozmowa z Markiem Świcą, dyrektorem Muzeum Historii Fotografii w Krakowie.","Martyna Nowicka: Od początku tego roku, kiedy został pan jego dyrektorem Muzeum Historii Fotografii, w budynku trwają prace remontowe. Ale już za tydzień - 29 lutego - muzeum znów będzie otwarte. Jakie zmiany zastaniemy?

Marek Świca: Zaczęło się od pomysłu odświeżenia ścian w salach wystaw czasowych, ale po drodze okazało się, że potrzeby są większe. W przestrzeni ekspozycji stałej nie było remontu od ponad 10 lat, więc korzystając z okazji, postanowiliśmy odmalować wszystkie pomieszczenia na pierwszym piętrze i rozpocząć prace nad nową formułą wystawy stałej. Chciałbym, żeby od niej rozpoczęło się nieco inne myślenie o MHF.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,13470299,Na_blizniaka.html",Na bliźniaka,"6
Kiedy prawdziwy dłużnik jest niewypłacalny lub nie udaje się go znaleźć, komornik może poszukać sobie kogoś, kto ma takie samo nazwisko i imię","Trał to sieć w kształcie worka ciągnięta za kutrem rybackim. Wpadają w nią wszystkie przepływające ryby. Po wyciągnięciu z wody są selekcjonowane. Na jedną kupę te wartościowe, a reszta z powrotem do morza. Czytelnicy ""Gazety"" twierdzą, że podobną technikę stosują komornicy, gdy poszukują dłużnika. Oczywiście nie wszyscy.

Komornik zarabia na skutecznych egzekucjach, czyli gdy znajdzie majątek dłużnika i dokona z niego egzekucji długu. Ma procent od ściągniętych kwot. Dlatego kiedy prawdziwy dłużnik jest niewypłacalny lub nie udaje się go znaleźć, komornik może poszukać ""bliźniaka"" - kogoś, kim można go zastąpić. Warunek: takie samo nazwisko i imię. Kiedy już ""bliźniak"" wpadnie w sieć komornika, zajmuje mu się pensję, rentę albo oszczędności. Niech ich potem dochodzi przed sądem cywilnym, od wierzyciela lub żąda odszkodowania od komornika.",,"to przecież zwykli złodzieje, że się tak naiwnie zdziwię. Złodziejami są też ci ""wierzyciele"", którzy dowiadują się, że dostali pieniądze nie pochodzące od właściwego dłużnika, a mimo to ich nie oddają. Przecież to jak paserstwo. Naprawdę można się bać takiego ""państwa"" w osobach takich komorników, prokuratorów, policjantów, a także niestety, sędziów i sądów. Degrengolka.-@@@-Przywłaszczenie cudzej własności jest przestępstwem. Poszkodowani powinni zgłaszać do prokuratury kradzież bo przecież to jest bezczelne złodziejstwo.-@@@-Czy to prawda że wredni i podli komornicy nie ulegają wypadkom losowym....? Napewno? Jeszcze.-@@@-Co to za państwo co chroni i toleruje kradzież z urzędu.Co te nieudaczniki robią w tym sejmie.-@@@-no i gdzie jest moja wypowiedz"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23975017,ranking-wyborczej-kielce-najmniej-obywatelskim-miastem-w.html","Ranking ""Wyborczej"". Kielce najmniej obywatelskim miastem w Polsce","Kielce zajęły ostatnie, 24. miejsce w rankingu na najbardziej obywatelskie polskie miasta. - Marzą mi się otwarte Kielce - komentuje szef stowarzyszenia społeczników.","Zestawienie powstało na podstawie danych zebranych przez dziennikarzy wszystkich oddziałów „Gazety Wyborczej”. Pod lupę wzięliśmy m.in. budżet obywatelski, liczbę otwartych spotkań prezydentów z mieszkańcami, istnienie młodzieżowej rady miasta, rady seniorów, liczbę obywatelskich projektów uchwał czy dostępność rejestru umów podpisywanych przez urząd.
Liderem rankingu jest Gdańsk, którego prezydent w ubiegłym roku aż 350 razy spotkał się z mieszkańcami. Mają tam też rady młodzieżową i seniorów, złożyli 412 wniosków do budżetu obywatelskiego. Kolejne miejsca zajęły Warszawa oraz Łódź. W stolicy złożono blisko 2,5 tys. projektów do budżetu obywatelskiego, w Łodzi – ponad 1,1 tys., w Lublinie – 245, a w Płocku – 80.","Kielce, budżet obywatelski (PAWEŁ MAŁECKI)","Wzywam Lubawskiego na dywanik. Podpisuję się pod tym art.rękami i nogami. Wojtek ma za duże mniemanie o swoim ja.-@@@-Problemem jest nie tylko podejście władz miasta, ale także obojętność obywateli. Wciąż wiele osób nie wykazuje zainteresowania wyborami samorządowymi. Bez zmiany oddolnego podejścia ludzi niewiele się zmieni. Oczywiste jest, że miasto bez społeczeństwa obywatelskiego nie ma szans. Takie miasto będzie istniało, bo nikt go nie wyburzy, ale to będzie raczej wegetacja, a nie duma z mieszkania w Kielcach. No i ciągły płacz, że miasto się wyludnia-@@@-formuła zarządzania miastem przez Pana Lubawskiego dawno się wyczerpała. Dla niego obywatel to zło konieczne, a warto podkreślić, że świadomy, myślący, otwarty i konstruktywnie krytyczny obywatel jest największym kapitałem dla rozwoju miasta"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3034187.html",Andrzej Mikosz - sylwetka tygodnia,"0
Choć ministrem skarbu jest zaledwie od czterech tygodni, poznaniak Andrzej Mikosz już zdążył podpaść parlamentarnej opozycji. Klub Parlamentarny PO rozważa właśnie złożenie wniosku o wotum nieufności dla niego.","Choć ministrem skarbu jest zaledwie od czterech tygodni, poznaniak Andrzej Mikosz już zdążył podpaść parlamentarnej opozycji. Klub Parlamentarny PO rozważa właśnie złożenie wniosku o wotum nieufności dla niego.

Chodzi o bardzo głośną w tych dniach sprawę prywatyzacji jeleniogórskiej Jelfy. Mikosz - zanim został ministrem - doradzał litewskiej firmie AB Sanitas, która teraz wybrana została na inwestora spółki farmaceutycznej. Opozycja chce więc głowy ministra, choć sam Mikosz przyznał, że widzi konflikt interesów i dlatego po objęciu teki ministra nie zamierza brać udziału w żadnych pracach dotyczących tej sprawy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23465251,100-rocznica-powstania-wielkopolskiego-koncert-za-7-mln-w.html",100. rocznica powstania wielkopolskiego. Koncert za 7 mln w TVN. PiS ma pytania,"Opozycja PiS w sejmiku uważa, że produkcja przez TVN ponaddwugodzinnego koncertu na 100. rocznicę powstania wielkopolskiego za 7 mln zł jest przepłacona. Władze województwa odpowiadają, że wszystko odbywa się zgodnie z prawem. Na poznańskim stadionie wystąpią najprawdopodobniej Maryla Rodowicz i Kayah.","Jednym z głównych punktów programu tegorocznych obchodów 100-lecia powstania wielkopolskiego ma być wieczorny koncert na poznańskim stadionie – 27 grudnia. – Naszym partnerem będzie TVN, który ma transmitować ten koncert na żywo – poinformował oficjalnie dwa miesiące temu Marek Woźniak, marszałek woj. wielkopolskiego. A na pytanie, dlaczego nie zdecydował się na współpracę np. z telewizją publiczną, jego rzeczniczka Anna Parzyńska-Paschke, wyjaśniła: – TVP jest dziś zbyt mocno uzależniona od rządzących, żeby mogła stworzyć rzetelną, apolityczną narrację, na której nam zależy.",Obchody rocznicy wybuchu powstania wielkopolskiego (JĘDRZEJ NOWICKI),"Poznań wolny od PiS!!!-@@@-Pislam w szoku,że można świętować zwycięskie powstanie.
Pislam w szoku,że nie trzeba przy tym urywać dla różnych radnych i wójtów,radców i doradców.
Pislam w szoku,że nikt o kur wizję nie poprosił,a mogli zamieszać.Choćby kibel spalić petem do wiwatu i apel odczytać.
Pislam odda sprawę do Wolfgangowej i pani dagmary.-@@@-PiS świętuję tylko klęski i przegrane walki, to jest partia martyrologi.-@@@-PiS PiS-em, ale co wspólnego z etosem powstańczym ma Maryla Rodowicz??? Litości"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,25470094,torowiska-w-lodzi.html",Torowiska w Łodzi w opłakanym stanie. Na remont 25 km brakuje pieniędzy. Mogą zniknąć kolejne tramwaje MPK Łódź,"Łódzkie torowiska są w opłakanym stanie. Miasto zaplanowało wiele remontów, ale nadal mamy 25 km linii, których przyszłość jest niepewna. Czy z kolejnych ulic znikną tramwaje MPK Łódź?","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Na początku grudnia wprowadzono kolejne poważne zmiany do rozkładu MPK. Tramwaje przestały kursować z Łodzi do Pabianic. Dojeżdżają na razie do skrzyżowania ul. Łódzkiej i Cegielnianej w Ksawerowie, gdzie pasażerowie muszą przesiąść się do autobusów zastępczych. 
To jedna z wielu zawieszonych w tym roku linii tramwajowych. Wcześniej wyłączono pięć tras. Z tym że pabianicka linia została zamknięta ze względu na rozpoczynający się remont. Te pozostałe ich nie doczekały. Mimo że od dawna było wiadomo, że potrzebują pilnej naprawy.",Ul. Legionów w Łodzi (TOMASZ STAŃCZAK),"Zamykać, wyłączać, bo na stadion przy al. Unii nie starczy!-@@@-Jak się ma trzy stadiony to się ma krzywe tory-@@@-1) kilkadziesiąt milionów rok w rok dokładamy do lotniska - kasa jest
2) tramwaje do Lutomierska nie wrócą bo zdemontowano trakcję i trwają przygotowania do wejścia deweloperki po północnej stronie ulicy Konstantynowskiej na wysokości Poligonu Brus
3) Błonia też karczujecie więc nic tylko czekać na wysyp jakichś ""apartmentów""
4) Nikt o zdrowych zmysłach nie zgodzi się na tramwaje 20 metrów od domu.

Więc nie bredźcie że na coś kasa jest i są jakieś plany.-@@@-Brak spojnego planu rozwoju I utrzymanie transportu zbiorowego w miescie, bedzie mscil sie coraz bardziej, najbardziej zal mieszkancow,-@@@-Patrząc na zarządzanie miastem, można wnioskować, że Zdanowskiej znudziła się ?zabawa? bycia prezydentową. Pomysły od czapy, pompowanie pieniędzy w nietrafione inwestycje i projekty. Dworzec Fabryczna, jeśli nie zostanie zrealizowany tunel średnicowy będzie ?pomnikiem? po jej prezydenturze.-@@@-Niedawno ukazał się tu łamach artykuł, że będą kupować nowe tramwaje... Pytanie brzmi po czym mają jeździć??:D A może tylko będziemy je podziwiać ""jakie ładne, amerykanckie"":D Wybudujmy jeszcze z 10 stadionów to będzie git :D-@@@-Tory koślawe,drogi dziurawe ,krzywe chodniki a urzędnicy w dobrych nastrojach.Taki jest obraz Łodzi.-@@@-Proponuję powołać oddzielną spółkę ""Remonty torów sp. z o.o."", która weźmie kredyt i za ten kredyt wyremontuje wszystkie tory. Tym sposobem brak pieniędzy w budżecie nie będzie przeszkodzą w remontach."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22453677,wlasciciel-nalesnikarni-chce-kupic-kawalek-pl-wolnosci-ale.html",Właściciel naleśnikarni chce kupić kawałek pl. Wolności. Ale plac nie jest do sprzedania,"Ryszard Czerwiński, właściciel naleśnikarni Grabówka, chciałby kupić dzierżawiony obecnie kawałek placu Wolności, na którym prowadzi działalność. Władze miasta nie chcą się na to zgodzić tłumacząc, że ta część miasta powinna pozostać własnością publiczną. - To nierówne traktowanie przedsiębiorców - oceniają radni opozycji.","Sprawa dotyczy działki o powierzchni około 400 metrów kwadratowych, na której znajduje się przeszklona część Grabówki, powstała kilka lat temu. Właściciel lokalu starania o kupno tego terenu rozpoczął około dziewięciu lat temu. I pod koniec kwietnia 2009 roku rada miasta dała sprzedaży terenu zielone światło.
Okazało się jednak, że Ryszard Czerwiński nie zgodził się na zaproponowaną cenę. Wartość terenu oszacowano bowiem na 850 tys. zł. Właściciel Grabówki złożył odwołanie, na podstawie którego rzeczoznawca skorygował wartość działki na 710 tys. zł. Ale i ta kwota została uznana za zbyt wysoką. Do sprzedaży nie doszło.",ROMAN ROGALSKI,"Czerwiński chce kupić na swoich warunkach. Nie pojmuję, że kupujący dyktuje cenę. Chyba lobbing dużo go kosztował. Niedługo będzie chciał na swoich warunkach kupić ratusz i smażyć tam placki. Plackowy ważniejszy od prezydenta.-@@@-Prezydent ma rację, teren powinien być publiczny.-@@@-Miasto chciało sprzedać ale kupującemu było za drogo więc nie kupił. O co temu facetowi chodzi, mógł kupić nie kupił więc niech teraz nie miesza. A miasto powinno przy sprzedaży gruntów decydować się na przejrzystą sytuację i sprzedawać w ramach publicznych przetargów."
"https://wyborcza.pl/1,76842,16346854,Do_zobaczenia_w_Europie__Najciekawsze_kulturalne_miejscowki.html",Do zobaczenia w Europie! Najciekawsze kulturalne miejscówki tygodnia,"1
Wystawa Pawła Althamera na greckiej wyspie Hydra, festiwal jedzenia w norweskim Stavanger, słynne londyńskie koncerty BBC Proms, wystawa o drzwiach w Lublanie, celtyckie dożynki. Sprawdźcie nasze pomysły na kulturalne spędzanie czasu w Europie.","Plaża nie, galeria tak, czyli Althamerowie w Grecji



Do Polaków bawiących w tym sezonie w Grecji dołączyła rodzina Althamerów. W ekspozycji ""Tajemnica dysku z Fajstos"" występuje osobiście i w postaci lalek. To połączenie rzeźby z performance'em, zadające pytanie nie tylko o naturę relacji rodzinnych, ale też międzyludzkich w ogóle, a także próba refleksji nad tym, jak oddziałują one w wymiarze społecznym. Tytuł nawiązuje do tabliczki sprzed 3,5 tys. lat, jednego z największych skarbów sztuki minojskiej, której treść nie jest odczytana do dziś, a w każdym razie nie ma jednoznacznej odpowiedzi, co znaczy kilkadziesiąt różnych symboli przedstawiających między innymi ludzkie głowy, narzędzia czy okręty. Pracę Pawła Althamera można zobaczyć na wyspie Hydra, w należącej do ważnego kolekcjonera sztuki współczesnej Dakisa Joannou (na tyle ważnego, że na przykład jego jacht jest dziełem Jeffa Koonsa) galerii przerobionej z dawnej rzeźni. Co roku miejsce to oddawane jest najciekawszym twórcom sztuki współczesnej - za takiego Dakis uważa Althamera od czasu wystawy w New Museum w Nowym Jorku w 2010 roku. Choć w ""Tajemnicy dysku z Fajstos"" główną rolę odgrywa rodzina polskiego artysty (a także rodzina greckiego kolekcjonera), praca jest z założenia interaktywna. A więc w ramach wakacyjnych atrakcji można na chwilę stać się samemu dziełem sztuki.","BBC Proms, Paweł Althamer w Grecji - do zobaczenia w Europie! (Fot. Bartosz Bobkowski/AG)","Szczerze odradzam festiwal jedzenia w Stavanger. To przereklamowana komercha. No i jeśli chcecie zjeść coś norweskiego, to raczej nie w Stavanger i nie w czasie tej imrpezy. W czase tego festiwalu najłatwiej ustrzelić ""degustację"" wina w podwójnie norweskiej cenie, sajgonki i miękkie gofry, czekoladki droższe niż w sklepie, co roku te same sery i kiełbasy od ""francuskiego"" producenta, tajskie przysmaki oraz szaszłyki z kurczaka jako tradycyjne potrawy Turcji, Indii, Indonezji, Polski, Tajlandii i Chin - na każdym stoisku identyczne. Ponoć ktoś sprzedaje komle (norweskie kluski podobne do polskich ziemniaczanych), ale jeszcze nie dane mi było trafić przez kilka lat. Acha, miejscowa sieć spożywcza sprzedaje warzywa ze swojego stoiska pod chmurką i z paru bud podają hamburgery. To raczej festiwal żywieniowej tandety, do jakiej przyzwyczajeni są Norwedzy; ich daniem ""narodowym"" jest tania, mrożona pizza albo parówki z grilla. A w okresie wiosenno-letnim każda okazja do wyjścia ""na miasto"" jest w Norwegii sensacją, stąd tłumy tubylców rzucających się na potrawy z głebokiego oleju. Ot, taka ""wyższa kultura"". Najciekawszymi propozycjami są oferty miejscowych i nieco dalszych producentów różności, ale u nich zawsze pusto. Tradycyjnie produkowane nalewki, miody z czystych pasiek, mąka z małego młyna, przetwory owocowe z naprawdę ""ekologicznych"" upraw, piękne mikrohoteliki przy odległych gospodarstwach... To w Polsce byłyby najbardziej oblegane stragany. Tutaj są wstydliwie upchnięte na skraju terenu i niemal nikt do nich nie zagląda. Aż żal."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23323167,pol-miliona-na-zabytki-olsztyna-zobacz-ktore-lista.html","0,5 mln na zabytki Olsztyna. Na które? [LISTA]","Komisja konkursowa wybrała 17 spośród 42 zgłoszonych wniosków, które w tym roku otrzymają dofinansowanie. Na największą kwotę może liczyć jedna z zabytkowych kamienic Śródmieścia.","Na tegoroczną rewitalizację zabytków zarezerwowano w budżecie 550 tys. zł. Dla wielu obiektów na terenie Olsztyna i gminy to często jedyna szansa na przywrócenie im dawnego blasku.
Tym razem o wsparcie finansowe na ich odrestaurowanie, prace konserwatorskie czy roboty budowlane ubiegały się 42 podmioty. W przypadku ośmiu wykryto błędy i braki formalne, a jeden z wniosków został złożony po terminie i w ogóle nie był rozpatrywany. Ostatecznie dotacje uzyskało 17 propozycji.",Zabytkowa kamienica przy ul. Mazurskiej 2 Olsztynie otrzyma 175 tys. zł (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,143526,20330327,opinia-czerwiec-76-jestesmy-dumni.html",Opinia. Radomski Czerwiec '76 - jesteśmy dumni,"3
Czterdzieści lat - aż tak niewyobrażalnie długo trwało odczarowywanie PRL-owskiej propagandy o radomskich warchołach. Ale teraz wreszcie koniec. Czerwiec '76 - jesteśmy dumni!","19 czerwca odbył się na deptaku wielki koncert przygotowany przez TVP w związku z 40. rocznicą Radomskiego Czerwca '76. W jego trakcie na scenę poproszeni zostali poszkodowani w trakcie tamtych wydarzeń. Katowani na ścieżkach zdrowia, wyrzucani z pracy, przez większość swojego życia noszący przypiętą przez PRL-owską propagandę łatkę pijaka, złodzieja, szumowiny, czyli warchoła. Szli nieśmiało, skrępowani, że stają przed kilkunastotysięcznym tłumem. I nagle zebrani zaczęli spontanicznie skandować: dziękujemy, dziękujemy. Owacje trwałyby pewnie dużo dłużej, gdyby nie twarde prawa telewizyjnych transmisji na żywo, gdzie wszystko musi się zgadzać co do minuty. Gdy kolejny artysta wchodził na scenę, wciąż jeszcze pobrzmiewało: dziękujemy. A ja się popłakałam ze wzruszenia. Bo w tym właśnie momencie poczułam, że PRL-owska propaganda wreszcie przestała mieć moc. Że to takie odwrócenie ohydnych wieców, jakie po Czerwcu '76 przetoczyły się przez cały kraj. Spędzeni na stadiony (u nas na Radomiaka) robotnicy wygłaszali pod dyktando partii formułki, jak bardzo nienawidzą radomskich warchołów, jak bardzo za nich przepraszają, jak się wstydzą, jak solidną i wytężoną pracą znów zasłużą sobie na zaufanie partii i że naród to partia, a partia to Gierek.",Fot. Andrzej Michalik/ Agencja Gazeta,"Jesli ta dobra zmiana w propagandzie nie przelozy sie na konkretne projekty wladz centralnych dla Radomia, to kiepsko...-@@@-piszę raz jeszcze komentarz, bo ten pierwszy jakoś zniknął. Otóż, czy autorka uważa radomian za skończonych głupców, którzy przez 40 lat nabierali się na tanie sztuczki gierkowskiej propagandy? A może ludzie, mieszkańcy miasta, widzieli coś więcej (coś innego?) niż tylko bohaterstwo i poświęcenie, może znali osobiście niektórych ""bohaterów"" tych wydarzeń, i za nic w świecie nie przystaje im to do wizerunku niepokalanego zrywu do walki z komuną. I jeszcze jedno: dlaczego podaje się obecnie, że manifestujący śpiewali tylko hymn i Rotę? Śpiewali również Międzynarodówkę."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22823268,nowa-sala-koncertowa-fortepiany-i-pianina-za-pieniadze-z-unii.html","Nowa sala koncertowa, fortepiany i pianina. Za pieniądze z Unii i ministerstwa","Sala koncertowa na dwa razy więcej miejsc niż obecnie, do tego trzy sale prób i bardziej komfortowe warunki pracy - wszystko to w nowym dwukondygnacyjnym budynku, jaki stanie przy Państwowej Szkole Muzycznej I stopnia w Zambrowie. Umowę o dofinansowanie projektu tuż przed świętami podpisali minister kultury Piotr Gliński i dyrektor PSM - Krzysztof Witkowski.","Zambrowska szkoła nie ma zadowalających warunków do prezentowania twórczości swoich wychowanków, nie mają też gdzie występować zapraszani przez placówkę artyści. Szkoła ma obecnie maleńką salkę koncertową, w której zmieści ledwie 80 osób. W połowie 2019 roku, po wybudowaniu nowego gmachu, w nowej sali koncertów będzie mogło wysłuchać prawie dwa razy więcej widzów.
156 miejsc
Umowa o dofinansowanie projektu podpisana została w ramach priorytetu „Ochrona dziedzictwa kulturowego i rozwój zasobów kultury” Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko 2014-2020. Pełna nazwa projektu to zaś „Wzrost dostępności do infrastruktury kultury poprzez budowę sali koncertowej przy Państwowej Szkole Muzycznej I st. im. W. Lutosławskiego w Zambrowie”.",Koncert (Wojciech Otlowski / AG),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,660525.html","Jak wybrać prezydenta, kiedy samorząd?","0
Sonda ?Gazety Wyborczej?","Koalicja SLD-UP i PSL chce, by wybory samorządowe odbyły się nie jesienią, ale już w czerwcu, a prezydenci miast wybierani byli bezpośrednio. Co na to lubelscy radni?

Zbigniew Wojciechowski (wiceprezydent Lublina, Przymierze Samorządowe): - Termin czerwcowy będzie niekorzystny tylko dla koalicji rządowej, ale to ona decyduje jako większość parlamentarna. My, czyli prawa strona (opozycja w stosunku do rządu, natomiast ugrupowanie rządzące w Lublinie) - jesteśmy gotowi na wybory w czerwcu. Co do wyborów bezpośrednich prezydenta to uważam, że mieszkańcy nie są jeszcze do nich przygotowani. Ale kierunek jest słuszny. W przyszłości na pewno tak powinien się wybór prezydenta odbywać.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,11505702,Amerykanie_uzyli_was_do_brudnej_roboty.html",Amerykanie użyli was do brudnej roboty,"0
Członek rządu nie może powiedzieć: stosowanie tortur pozostawiłem decyzji służb specjalnych. Nie, to politycy i rządy są odpowiedzialni za zapobieganie stosowaniu tortur","Agnieszka Kublik: Panie profesorze, przyjechał pan do Polski w czasie, gdy dużo mówi się o więzieniu CIA. ""Gazeta Wyborcza"" ujawniła, że Zbigniewowi Siemiątkowskiemu, szefowi Agencji Wywiadu, postawiono zarzuty prokuratorskie za stosowanie kar cielesnych wobec jeńców wojennych. Co pan wie na temat więzienia CIA w Polsce?

Prof. Philippe Sands: Niedużo, ale wiem co nieco o więzieniach CIA na świecie. W czerwcu i sierpniu 2002 r. CIA dostała ekspertyzę prawną, że może stosować ""wzmocnione techniki wywiadowcze"", czyli po prostu tortury, takie jak pozbawianie jeńca snu, umieszczanie go w bardzo małej przestrzeni z bardzo dużą liczbą robaków, bicie po twarzy czy podtapianie. Memorandum zezwalające CIA na te techniki przygotował Departament Sprawiedliwości.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23793362,sekret-rzadu-pis-czyli-kto-chcial-sie-pozbyc-ludmily-kozlowskiej.html","Sekret rządu PiS, czyli kto chciał się pozbyć Ludmiły Kozłowskiej","Zakaz wjazdu na teren Unii Europejskiej dla Ludmiły Kozłowskiej, prezes fundacji Otwarty Dialog, obowiązuje do 31 lipca 2021 r. Kto zdecydował o jej deportacji? Urzędy nawzajem zrzucają na siebie odpowiedzialność.","Jeszcze w maju pochodząca z Ukrainy Kozłowska i jej prawnicy pytali Komendę Główną Policji, czy kobieta figuruje w Systemie Informacyjnym Schengen (baza danych, która pozwala sprawdzić, czy osoby znajdujące się na terenie UE nie są poszukiwane). Wpisu do systemu spodziewali się od lipca ubiegłego roku, kiedy mąż Kozłowskiej Bartosz Kramek opublikował na Facebooku manifest dotyczący obywatelskiego nieposłuszeństwa. W maju Kozłowskiej w SIS jeszcze nie było. Jak twierdzi, została tam wpisana 31 lipca, a deportowana 14 sierpnia. 13 sierpnia kończyła jej się karta pobytu w Polsce, w marcu złożyła wniosek o jej przedłużenie. Ale do dziś nie dostała odpowiedzi, za to uzyskała informację, że część akt na jej temat jest tajna, a ich ujawnienie mogłoby zagrozić bezpieczeństwu Polski.",Ludmiła Kozłowska (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"wspieranie polskich faszystów, kiboli i innych fałszywych patriotów prostą drogą do Rosji i tam się skończy cała nasza polskośc-@@@-Najwięcej agentów Rosji jest w MONie, wiec pewnie za tym kryje się MON.-@@@-Sądy kapturem!-@@@-Decyzje zapadają w nocy taki to mamy podły kraj.-@@@-wydalili z kraju p. Ludmiłę, ale boją się przyznać, kto to zrobił; pytanie: to bardziej wstyd przed opinią publiczną, czy tchórzostwo? w jakiś sposób jest to optymistyczna nuta zapachowa z szamba;-@@@-Trzeba poszukać zakompleksionego platfusa w pis - to z pewnością ON-@@@-PiS zepchnol Polske do wieprzowego chlewu. W tym chlewie juz bylismy, dlatego poszo pisim tak latwo. Roznica jest jednak, ze wczesniej w tym chlewie bylismy na mocy okupantow, a teraz jestesmy na mocy tzw polskich patriotow.-@@@-Ciekawe jest to ze pan Kornel Morawiecki wypowiada anty zachodnie i absolutnie oto-putinowskie teorie...pytanie czy aby ta cała nagonka na Wałęsę nie ma dna jeszcze głębszego ? Przypomnijmy Morawiecki chciał rozwiązań zbrojnych w czasie kiedy Wałęsa prowadził w haknajbardzuej pokojowy sposób do wyjścia spod ruskiej kontroli .... wybuch agresji i przemocy w tamtym czasie wywiódł by konflikt zbrojny między rosja a zachodem i wszelkie próby obalenia komuny pod tym pretekstem byłyby ucięte ... Panowie Morawiecki Rydzyk Macierewicz ..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6102604,Albania_przyjmuje_prawo_o_dekomunizacji.html",Albania przyjmuje prawo o dekomunizacji,"0
Parlament w Tiranie przyjął ustawę zakazującą sprawowania funkcji publicznych ludziom powiązanym z komunistyczną tajną policją Sigurimi.","- Za każdym razem, gdy sprawa zakazu sprawowania urzędów i otwarcia komunistycznych archiwów w Albanii wracała, szybko uciszano ją argumentem, że archiwa były niszczone i manipulowane przez polityków - mówił w jednym z wywiadów zwolennik ustawy Bedri Coku, który w komunistycznych obozach pracy spędził 34 lata.

Sześć lat po śmierci albańskiego dyktatora Envera Hoxhy w 1991 roku, Sigurimi została rozwiązana. Zastąpiła ją Narodowa Służba Wywiadu. Przez kolejne lata komunistyczne archiwa mocno ucierpiały. Media albańskie szacują, że w ciągu 20 lat wyparowało z nich od 27 do 60 tys. akt, w tym te najważniejsze.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,19409343,razem-i-opzz-chca-wspolnie-walczyc-z-patologiami-na-rynku-pracy.html",Razem i OPZZ chcą wspólnie walczyć z patologiami na rynku pracy,"11
We wtorek Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych i partia Razem zawarły porozumienie: zamierzają wspólnie zawalczyć m.in. o wprowadzenie godzinowej płacy minimalnej, zwiększenie uprawnień Państwowej Inspekcji Pracy i uregulowanie rynku agencji pracy tymczasowej.","- Mamy wspólne pomysły, jak ograniczyć patologie na rynku pracy. Chcemy zmian w zasadach działania agencji pracy tymczasowej i zwiększenia uprawnień Państwowej Inspekcji Pracy. Warto skorzystać z dobrych, zachodnioeuropejskich wzorców gwarantujących przestrzeganie prawa pracy - mówił Adrian Zandberg z Partii Razem.

Godzinowa płaca minimalna

Od czego zaczną? Od walki o godzinową płacę minimalną. Już w styczniu Razem i OPZZ zamierzają wystąpić do rządu o stanowisko w tej sprawie. Wprowadzenie 12 zł za godzinę Prawo i Sprawiedliwość zapowiadało w swoim programie wyborczym, a na ostatnim posiedzeniu Sejmu ubiegłej kadencji Beata Szydło usiłowała przeforsować ten projekt.",Grudzień 2015 r. Partia Razem manifestowała w Gdańsku przeciwko łamaniu praw pracowniczych w Polskim Busie (JAN RUSEK),"Niech działają, ale wkrótce PiS ich aresztuje. Za wytykanie błędów głąbom z władzy.-@@@-Najwieksze patplogie na rynku pracy to: - zatrudnianie sie na czarno - nieplacenie podatku dochodowego - przyjmowanie czesci wyplaty ""pod stolem"" i nieplacenie od tego podatku dochodowego-@@@-Bardzo dobrze - będzie to test, który najprawdopodobniej zdemaskuje anty-pracowniczą, neoliberalną twarz pisorków, którzy uwielbiają brylować na rautach biznesowych i zlotach neoliberalnych czarownic, a na najwyższych stołkach sadzają banksterów i byłych upr-owców. Choć chciałbym się mylić.-@@@-Wszystkie patologie rynku pracy są wynikiem realizowania pomysłów socjalistów i związków zawodowych. Może po 25 latach patologicznego bezrobocia, łamania prawa i wyzysku, czas w końcu odrzucić durną, utopijną wizję pseudoekonomistów z lewicy i pozwolić naturalnej wolnorynkowej regulacji zlikwidować te wszystkie narosłe od lat patologie. Receptą na socjalizm nie jest jeszcze więcej socjalizmu.-@@@-Razem się rozpędza i bardzo dobrze. Nawet OPZZ zaczyna rozumieć, że z SLD za dużo nie osiągnie. Wyższa minimalna płaca godzinowa to zresztą bardzo dobry pomysł, ""bogatszy"" pracownik zarabiający minimalną pensję i tak wszystko wyda i będzie napędzał gospodarkę; teraz śmiesznymi pensjami głodzimy nie tylko ludzi, ale i własny kraj.-@@@-12PLN za godzinę? Jak się domyślam, jest to kwota brutto, co przy kwocie netto da , mniej w niż 10PLN, czyli ok. 1700 PLN miesięcznie. Nieroby, bo oni maja najwięcej dzieci, przy czwórce dzieciaków, dostaną 2000PLN miesięcznie. Zwykła pisowska sprawiedliwość, zamiast, nawet kosztem obniżenia obowiązków fiskalnych pracodawców, wprowadzić wyższą kwotę mninimalna za godzinę od proponowanej przez RAZEM i OPZZ, nie nagradzając rozrodczości, woli promować patologię, kosztem pracowników."
"http://wyborcza.pl/1,76842,1159107.html",Wojciech Arkuszewski - nowy doradca prezydenta,0,"Wojciech Arkuszewski, 54 lat, fizyk z wykształcenia, ekonomista i publicysta z zamiłowania. Współpracownik KOR, działacz podziemnej ""S"". W latach 90. w UW. Potem jeden z założycieli Stronnictwa Konserwatywno-Ludowego. Do kwietnia 2000 sekretarz stanu w kancelarii Jerzego Buzka (kierował zespołem doradców premiera, odpowiadał za kontakty rządu z parlamentem. W czym konkretnie będzie doradzał prezydentowi, jeszcze nie wiadomo. - Premier się z nim nie dogadywał, ale ja rozumiem się z nim dobrze - powiedział nam Lech Kaczyński. - Znamy się od lat: z opozycji, potem z pracy w ""S"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21015986,po-kosmider-i-jaskowiec-podzielili-sie-kompetencjami.html",PO: Kośmider i Jaśkowiec podzielili się kompetencjami,"1
Spór w PO zakończony. Bogusław Kośmider pozostanie przewodniczącym rady miasta Krakowa. Nie odda tego stanowiska Dominikowi Jaśkowcowi, który stanie na czele Konwentu Przewodniczących Rad Dzielnic.","Ta personalna utarczka mogła doprowadzić nawet do zerwania koalicji Platformy Obywatelskiej z prezydentem Jackiem Majchrowskim i do utraty przez PO stanowiska przewodniczącego rady.

Powyborcze ustalenia

Po ostatnich wyborach samorządowych Platforma ustaliła, że przez pierwszą połowę kadencji pracami rady będzie kierować radny Bogusław Kośmider, a po dwóch latach zmieni go radny Dominik Jaśkowiec.

Pierwszy z nich nie był skłonny do tej zmiany. Na podobnym stanowisku stały też władze partii: obawiały się, że odwołując jednego przewodniczącego i głosując nad powołaniem kolejnego, sprawa mogłaby się wymknąć PO spod kontroli.","Bogusław Kośmider, przewodniczący Rady Miasta Krakowa. (ŁUKASZ KRAJEWSKI)","To może w takim razie Jaśkowiec dopilnuje realizacji zadań, które wygrały w budżetach obywatelskich, a mają być realizowane na terenach poszczególnych dzielnic... ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!"
"https://wyborcza.pl/7,75410,25415160,jak-to-nie-bylo-dlugu-w-dlugu-przeciez-kazdy-jakies-ma-wszystko.html","Jak to nie było długu w ""Długu""? Przecież każdy jakiś ma [WSZYSTKO W SAM RAZ]","""Dług"" Krzysztofa Krauzego, najważniejszy polski film lat 90., obchodzi 20. urodziny. Może czas na sequel?","Doskonale pamiętam ten dzień. Byliśmy umówieni ze znajomymi gdzieś na mieście – wiadomo: weekend, młodość, czas wolny… - ale później, wieczorem, więc postanowiliśmy z mą ówczesną narzeczoną, a obecną małżonką, obejrzeć film. Z trudem upolowaliśmy go w osiedlowej wypożyczalni wideo.
W kinie przegapiliśmy, może zlekceważyliśmy, bo polski, a o rodzimej kinematografii nie mieliśmy wtedy dobrego zdania. Jednak wszyscy chwalili, więc postanowiliśmy sprawdzić, żeby mieć o czym z ludźmi przy tym piwie gadać.","""Dług"", reż. Krzysztof Krauze (Fot. mat. prasowe)","Wręcz idiotyczne porównanie długu u gangstera z długiem np. w banku. Świat zna tysiące historii, że raz pożyczone pieniądze od mafii są w zasadzie nie do spłacenia. W banku nie ma czegoś takiego, żaden bankowiec nie straszy zrobieniem krzywdy twoim najbliższym. Artykuł kompletnie bez sensu.-@@@-To jakiś chory pomysł z tym Długiem 2, autor najwyraźniej nie ma się czym zająć i przychodzą mu do głowy jakieś idiotyczne pomysły.-@@@-Dwóch cwaniaczków chciało oszukać większego od nich cwaniaka. Nie wyszło, więc go zabili, żeby nie wypłacić mu należnej działki. Ot, i cała historia.-@@@-Najważniejszym polskim filmem lat 90 były ""Psy"" Pasikowskiego i czy to się komuś podoba czy nie tak było.
Teksty z ""Psów"" weszły do życia (nie tylko te na k.) i trwają do dzisiaj.-@@@-No i nie krochmal, że czas przemian rozregulował kompasy moralne. Za PRLu już były rozregulowane. Machloje i kombinacje były powszechne. Oczywiście nie u wszystkich i ci niektórzy zostali uczciwi. Tylko niektórzy."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17721308,Z_kurnika_na_dworzec__WYSZPERANE_NA_SWIEBODZKIM_.html",Z kurnika na dworzec [WYSZPERANE NA ŚWIEBODZKIM],"0
Krzysztof i Grażyna są małżeństwem od ponad czterdziestu lat. Mają powyżej sześćdziesiątki i mieszkają w Żmigrodzie pod Trzebnicą. Od dwudziestu żyją ze sprzedaży jajek.","Sprzedają je sąsiadom na wsi i na targu w Trzebnicy. Na Świebodzkim handlują od początku jego istnienia. W Niedzielę Palmową przyjechali o siódmej rano. Przywieźli ze sobą ponad pół tysiąca jajek. I poszły prawie wszystkie. Sześćdziesiąt groszy za sztukę. Od kur z wolnego wybiegu.

Krzysztof zajął się handlem jajkami parę lat po upadku komunizmu. Dorobił się 1300 kur i kurnika wielkości pięciuset metrów kwadratowych z wyjściem na otoczony drzewami orzechowymi hektarowy wybieg.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6898849,Proces_w_sprawie_zabojstwa_Politkowskiej_wznowiony.html",Proces w sprawie zabójstwa Politkowskiej wznowiony,0,"Wczoraj w Moskwie rozpoczął się nowy proces podejrzanych o udział w zamordowaniu w październiku 2006 r. opozycyjnej dziennikarki Anny Politkowskiej. Przed sądem ponownie stanęli Siergiej Chadżikurbanow oraz bracia Dżabraił i Ibrahim Mahmudowie, których ława przysięgłych w lutym uniewinniła, uznając, że prokuratura nie przedstawiła przekonujących dowodów ich udziału w zbrodni. W czerwcu sąd najwyższy uznał, że sprawę należy rozpatrzyć ponownie. Wczoraj zarówno obrona, jak i strona oskarżenia złożyły wnioski o przeprowadzenie przez prokuraturę nowego śledztwa.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8262449,Napad_na_bank_w_Bialymstoku__Sprawca_poszukiwany.html",Napad na bank w Białymstoku. Sprawca poszukiwany,"0
Trwają poszukiwania młodego mężczyzny, który wczesnym popołudniem napadł na agencję bankową przy ulicy Sybiraków w Białymstoku.","Do rozboju doszło wczoraj ok. godz. 14. Agencja bankowa mieści się na parterze bloku przy ul. Sybiraków 15. Obok niej jest szutrowa droga, która prowadzi w stronę nieodległego zbytnio lasu, a obok niej porośnięta krzakami i trawą łąka.

Bandyta wszedł do banku, kiedy nie było w nim żadnych klientów. Znajdowały się w nim jedynie dwie pracownice. Mężczyzna w kominiarce na głowie wyjął przedmiot przypominający pistolet i zażądał pieniędzy. Pracowników banku od klientów nie oddzielała żadna szyba, czy inne przepierzenie, a jedynie coś na kształt niewysokiej lady.",Napad na bank. Białystok (Fot. Wojciech Więcko),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18318827,huzia-na-prezydenta-bytomia-szkoda-ze-spolecznicy-tez-w-tym.html","Huzia na prezydenta Bytomia. Szkoda, że społecznicy też w tym biorą udział [KOMENTARZ]","5
W Bytomiu kilka dni temu rozgorzała dyskusja o podwyżce czynszów w miejskich lokalach. Rozpoczęła się nagonka na urząd miejski, który jak rzadko kiedy zachował się bardzo sensownie. Ale ludzie i tak chcą zjeść prezydenta żywcem.","Ponad miesiąc temu miasto wprowadziło abolicję czynszową. W zamian za spłatę 30 proc. należności i comiesięczne regulowanie rachunków, miasto obiecuje umorzyć długi zalegającym z opłatami mieszkańcom. Na internetowych portalach zawrzało, a jeden z czołowych aktywistów (a powoli polityk antysystemowej partii) oburzył się, że to działanie przeciwko uczciwym mieszkańcom, którzy swoje zobowiązania spłacają w terminie.

Krótko po abolicji miasto podniosło też czynsze. Nie ma się co łudzić, gminy nie stać na remonty zrujnowanych kamienic, a za 200 zł miesięcznych wpływów, nawet jeśli są regularne, nie można przywrócić blasku żadnemu z budynków. Podwyżka ma wynosić w zależności od strefy od 50 do 60 groszy za metr. Za ten czyn prezydent Bytomia został opluty w internecie. Wśród szerokiego grona oburzonych nikt nie wspomniał, że budynki zostały zniszczone nie tylko przez zaniedbania urzędów, ale spory udział w tej ruinie mają też ""wygadani"" na forach lokatorzy. Czynsz jest (między innymi) po to, żeby kondycję kamienic poprawiać. I jak to w Polsce z reguły bywa, wszyscy chcą wszystko - za nic. Populizm jest dzisiaj w modzie - nie dziwię się, że działacze m.in. pewnej antysystemowej partii grają na emocjach i wprowadzają zamęt. Dziwię się jednak społecznikom, którzy przyłączają się do tego chóru. Dobrze wiedzą, że miasto samo się nie wyremontuje. Są bardziej świadomi, a jednak hejtują. To słabe. Chyba że mają inny pomysł na poprawę stanu miejskich kamienic? Jeśli tak, to - drodzy państwo - karty na stół.",,"Zapewne nie byłoby żadnej afery, gdyby Urząd Miejski otwarcie wyjaśnił bytomianom z czego wynika podwyżka. Niestety zarządzenie prezydenta wprowadzono po cichu, gdy w tym samym czasie rozsiewano informacje o wprowadzonej abolicji czynszowej. Wiadomość o wzroście stawek czynszu na stronie Urzędu Miejskiego opublikowano dopiero dziś, miesiąc po podpisaniu zarządzenia w tej sprawie przez prezydenta. Czy tak powinno się prowadzić politykę informacyjną w mieście?-@@@-A na zdjęciu bytomianie łamiący prawo, bo jakżeby inaczej w tym nieprofesjonalnie zarządzanym mieście. W tym miejscu można zrobić obejście obok chodnika, ale urzędnicy wolą postawić znak zakazu i robić obejście drugą stroną ulicy (kazać wracać się do pasów, czekać na światłach itp.)-@@@-Jak się niepłacącym umarza, a płacącym jeszcze podnosi, to ja się nie dziwię że się wszyscy wkurzają...-@@@-żenująca publikacja-@@@-Huzia na Józia, społecznika. Współpraca z Szatkowską zaowocowała wypocinami na skalę Bytomia. Bronić abolicji, która została obwieszczona dosłownie całej Polsce, mającej miejsce z wprowadzeniem po cichu zarządzeniem wprowadzającym podwyżkę czynszów dla tych, którzy uczciwie płacili czynsze to jak być niepoważnym. Aż dziw bierze, że gazeta wchodzi w takie wątpliwe tematy. Abolicja w realiach tego miasta prawdopodobnie jest skrojona pod kogoś lub coś, o czym przekonamy się podsumowując efekty akcji, o co zapytamy jeszcze nie raz Szatkowską. A może by tak trochę napisać o długach Polonii, o tym kto za nie powinien ponieść odpowiedzialność, o Bytomskim Sporcie i jego inwestycji, za jakie pieniądze ona będzie prowadzona? Tego zapewne lepiej nie pisać, bo koleżanka z miasta tego nie zamawiała, nieprawdaż?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24930716,urodzila-dziecko-w-fabrycznej-toalecie-i-wyrzucila-do-kosza.html",Urodziła dziecko w fabrycznej toalecie i wyrzuciła do kosza. Jest akt oskarżenia,"Nadia K. pracowała w chłodni zakładów przetwórstwa owocowo-warzywnego w Milejowie. W pewnym momencie odeszła od taśmy, poszła do toalety i urodziła dziecko, które włożyła do kosza na śmieci. Przed sądem będzie odpowiadać za usiłowanie zabójstwa.","O sprawie pisaliśmy w ubiegłym roku. 25 lipca 2018 roku Nadia K. sortowała owoce w chłodni zakładów Kampol-Fruit w Milejowie. Około godziny 18 odeszła od taśmy produkcyjnej i długo nie wracała. Zatrudniona w sortowni siostra kobiety zaczęła jej szukać. Znalazła Nadię w toalecie, w kałuży krwi. Pobiegła po pomoc. Gdy inna z kobiet otworzyła kosz na śmieci, zobaczyła noworodka.
Dzieckiem i jego matką zaopiekowali się ratownicy pogotowia. Pacjentki trafiły do szpitala w Świdniku. Następnie Sąd Rejonowy Lublin Zachód na wniosek prokuratury zdecydował o tymczasowym aresztowaniu podejrzanej. Areszt był przedłużany kilkakrotnie. Ostatnia decyzja dotyczy pobytu do 15 lipca 2019 roku.",Sąd (zdjęcie ilustracyjne) (JAN RUSEK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23159259,na-dwa-miesiace-do-aresztu-za-wlamanie-sie-do-kosciola-27-latka.html",Na dwa miesiące trafiła do aresztu za włamanie do kościoła. 27-latka podpaliła hostie. Ogień zajął też ławki [SZCZEGÓŁY],27-letnia mieszkanka Szklarskiej Poręby włamała się do kościoła i podpaliła hostię. Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze zdecydował o jej tymczasowym aresztowaniu.,"Do zdarzenia doszło w nocy z 16 na 17 marca w Szklarskiej Porębie. 27-latka weszła do kościoła małym okienkiem. - Otworzyła tabernakulum, skąd zabrała naczynia liturgiczne z konsekrowanymi komunikantami, które rozsypała i podpaliła. Ponadto pozostawiła kilka zapalonych świec, w wyniku czego podpaleniu uległy ławki - informuje podinsp. Edyta Bagrowska. Dodaje, że 27-latka swoim działaniem spowodowała zagrożenie pożaru całej świątyni. Okazuje się, że kobieta planowała też okraść kościół.",Kościół św. Maksymiliana Marii Kolbego w Szklarskiej Porębie - tutaj doszło do włamania i profanacji hostii (materiały kościoła św. Maksymiliana Marii Kolbego w Szklarskiej Porębie),"Zaraz, skoro sprawa jest tak oczywista, kobieta została złapana na gorącym uczynku i nie podejrzewam, by zachodziła obawa mataczenia, to na jakiej podstawie sąd klepnął jej dwa miesiące aresztu? Bo chodziło o katolickiego świętego wafla?-@@@-Za spalenie ciasta z maki areszt 2 mies. a za pedofilie ksiedza za kare do innej parafi
Kulson jego mać-@@@-Te antychrześcijańskie komentarze są bardzo smutne. Warto się może od nich powstrzymać zanim nie dowiemy się czegokolwiek o motywach tej kobiety i stanie jej zdrowia psychicznego.-@@@-U nas w klubie pokerowym za podarcie kart tez wykluczamy czlonkow ale zeby za cos takiego wsadzac do wiezienia to zakrawa o totalitaryzm.-@@@-w tym kraju wafle mają się dobrze: 2 lata za kradzież wafelka, 2 miesiące aresztu za spalenie kilku wafelków. Ktoś tu ma wafle zamiast mózgu-@@@-To ile lat miała w końcu?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18028325,Radny_sejmiku__profesor__ojciec_prezydenta__KOMENTARZ_.html","Radny sejmiku, profesor, ojciec prezydenta [KOMENTARZ]","5
Jan Tadeusz Duda - ojciec Andrzeja - jest radnym małopolskiego sejmiku. To profesor Akademii Górniczo-Hutniczej, inżynier automatyki, informatyk. Radnym jest od listopada, kiedy to odbyły się ostatnie wybory samorządowe.","Jednak do tej pory nikt specjalnie nie zwracał na niego uwagi podczas obrad wojewódzkich. A i on sam jakoś nadzwyczajnie nie udzielał się w pracach regionalnej izby. Zasiada wprawdzie w czterech komisjach - Edukacji, Kultury Fizycznej, Sportu i Turystyki; Budżetu, Mienia i Finansów; Innowacji i Nowoczesnych Technologii; Polityki Prorodzinnej i Społecznej - ale w żadnej z nich nie jest przewodniczącym ani nawet wiceprzewodniczącym. Tylko w strukturach Prawa i Sprawiedliwości pełni funkcję wiceszefa sejmikowego klubu radnych tej partii.",Jan Tadeusz Duda (z prawej) (MICHAL LEPECKI),"żenująca propaganda-@@@-Przeczytałem w Polityce artykuł ""Saga rodu Sudów"". Mimo wysiłków Autora wbijania szpileczek PRL i próby robienia z Jana Dudy (ojca prezydenta elekta) coś na kształt opozycjonisty, fakty obiektywne przedstawione w artykule to PEAN pochwalny PRL. Oto skromny kuśnierz z wykształceniem 4 klasy szkoły podstawoej jest w stanie zarobić na 7 dzieci i żonę, posłać do ""ZNAKOMITEGO"" Liceum w Starym Sączu syna Jana ( o innych nie napisano, ale zapewne też im sie w PRL wiodło znakomicie) w roku 1963. Ja się pytam, czy gdyby nie rewolucja socjalna w 1945 roku, to Jan miałby szanse na coś więcej niż, co najwyżej, pełna 7 letnia podstawówka? Mój los był bardzo podobny do Jana. Mój ojciec (odpowiednik dziadka Alojzego) miał za sobą nie 4 a 5 lat podstawówki i nie był kuśnierzem, a kowalem. Moja mama 1 klasę. Była najmłodsza spośród 13 rodzeństwa. Miałem mnóstwo STARSZYCH, i to dużo, kuzynów z których przed wojną NIKT nie zdobył wykształcenia wyższego niż podstawowe. Ja się urodziłem na początku okupacji i do szkoły poszedłem w 1946. ZNAKOMITE Liceum w Sosnowcu stało przede mną otworem (marynarkę miałem nie po starszym bracie jak Jan Duda, a po stryju - sprutą, wypraną i przenicowaną). Na studia ruszyłem 10 lat przed Janem i w stopniach prowadzących do profesury zwyczajnej byłem od Jana zdecydowanie szybszy. Mój ojciec, czasami marudził na PRL, słuchał namietnie radia Londyn, ale POWTARZAŁ iż wszystkie te braki co były, to FURDA wobec możliwości jakie stanęły przed jego dziećmi. Sam był bardzo zdolny, nauczyciel wiejskiej szkółki starał się nawet u dziedzica z tamtej wsi o stypendium dla ojca, by mógł pójść do gimnazjum w Krakowie, ale pan dziedzic uznał to za fanaberię. Z kolei żona Andrzeja, jak czytamy z rodziny ""finansowej elity"", choć z przekonań raczej opozycyjnych! Więc nie ""nomenklatura"" a jednak elita! Okazuje się że były takie możliwości i w PRL. Autor sagi używa zwrotów retorycznych ośmieszających go całkowicie. Oto fragment: ""Etatu asystenta nie dostał. Musiał ZADOWOLIĆ się stypendium doktoranckim. Temat rozprawy NARZUCONY administracyjnie"". Autor zapewne nie otarł się o uczelnię w innej roli jak student bo o co mu chodzi? A któż to z magistrów sam sobie wybiera temat. Mozna próbować wybierać promotora, ale to on podaje temat. No i na Boga, nie administracja uczelni. No i ta nuta pretensji, że nie dostał od razu etatu asystenta. A co to? Każdy absolwent zasługuje od razu na asystenturę. Podam swój przykład. Studiowałem na roku liczącym 120 osób. Wśród moich kolegów i koleżanek byli: Córka Dziekana Wydziału, Syn Ministra Szkolnictwa Wyższego, Syn Dyrektora IFT słynnego współpracownika Einsteina, Syn Dyrektora IFD, późniejszy Prezes PAN. Sistrzeniec Jakuba Bermana 2-giej osoby w Państwie za Bieruta, Córka członka KC PZPR i jeszcze sporo dzieci profesorów Wydziału Matematyki, Politechniki.-@@@-Czy w konstytucji nie należałoby uczynić wzmianki o słuszności wszelkich poglądów i racji rodziców pana prezydenta Dudy? Oni są teraz tacy ważni!!!-@@@-Ciąg dalszy: Otóż po skończeniu studiów tylko JEDEN etat asystenta zatrudnionego w trybie mianowania został przyznany? Zgadnijcie komu! Nie znaxczy to iż moi koledzy pozostali na lodzie. Przyznano cchyba z 10 stypendiów stażysty, rocznych z uprawnieniami studenckimi. Część po roku została asystentami i teraz sarkają, że ja mam o rok dłuższy staż do emerytury. Ale to raczej żartem. Sam Pan Jan nieśmiało próbuje przemycić PRAWDĘ o PRL. Na przykład mówi: ""Mimo wszystko nigdy nie czułem, że mam w życiu pod górkę"". Albo: ""...w opozycyjnych czasach po 1981 r. na AGH przyzwoicie zachowywali się także partyjni. Również i teraz wśród jego PRZYJACIÓŁ są tacy, którzy należeli do PZPR"". Pani Janina Duda też z siebie wydobyła zdanie: ""i tak żyliśmy przez 8-9 lat. Takie polskie życie w komunistycznym państwie, jakie prowadziły miliony uczciwych ludzi"". Nie wiem po co dodała ten przymiotnik ""komunistyczny"", bo komunizmu w Polsce nigdy nie było, ale cieszy mnie iz matka przyszłego Prezydenta nie robi z UDANEGO ZYCIA swojej rodziny jakiegoś nadzwyczajnego wyjątku. Nie byli partyjni, nie byli nomenklaturą, a kariery (zasłużone merytorycznie) robili. PRL potrafił stworzyć kadry inteligencji z potomstwa kuśnierzy i kowali. No chyba, że ktoś się będzie upierał, że Jan Duda, jak cała nieopozycyjna inteligencja, żyjący w zgodzie z systemem, to przedstawiciel ""łże elity"", ""wykształciuchów"". Jako ciekawostę dodam, że na liście Wildsteina jest 3 razy Jan Duda. Oczywiście to niekoniecznie ten Jan o którym się rozpisałem.-@@@-zrobić karierę jako syn elekta to chyba nie jest specjalnie wielka zasługa?! ..i nikt tu nie mówi o kumoterstwie zapewne..."
"http://wyborcza.pl/7,154385,22773559,manifestacja-przed-senatem-w-obronie-sadow.html",Manifestacja przed Senatem w obronie sądów,Dziś Senat ma przegłosować prezydenckie reformy Krajowej Rady Sądownictwa oraz Sądu Najwyższego. Nocą senacka komisja praw człowieka zarekomendowała senatorom przyjęcie ustaw bez poprawek. Przy kładce na ul. Górnośląskiej rozpoczęła się manifestacja w obronie sądownictwa.,,DGWRP\Kraj (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta / Dawid Żuchowicz),
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1072682.html",Bison-Bial płaci,"0
Pracownicy Białostockiej Fabryki Przyrządów i Uchwytów Bison-Bial otrzymali wczoraj zaległe wynagrodzenie za wrzesień. Przelanie pieniędzy było możliwe dzięki porozumieniu z jednym z banków-wierzycieli spółki.",,,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23422279,pikieta-pod-biurami-pis-w-czestochowie-solidarni-z-protestujacymi.html",Pikieta pod biurami PiS w Częstochowie. Solidarni z protestującymi w Sejmie,W sobotnie przedpołudnie pod siedzibami parlamentarzystów rządzącego Prawa i Sprawiedliwości ustawiła się grupa osób z hasłami poparcia dla protestujących w Sejmie opiekunów dorosłych osób z niepełnosprawnością.,"Pikieta odbyła się w Al. Najświętszej Maryi Panny przy skrzyżowaniu z al. Kościuszki – w narożnej Kamienicy Kupieckiej mieszczą się bowiem biura parlamentarzystów Prawa i Sprawiedliwości.
– Polskie państwo stać, aby spełnić żądanie tych ludzi – uważa Jolanta Urbańska z Demokratycznej RP, jedna z organizatorek pikiety. – Trzeba im dać realne 500 zł. Skąd na to wziąć? Wystarczy nie dawać wyprawki 300 zł na ucznia, nie rozdawać nagród, a przede wszystkim nie kraść.
Protestujący solidaryzowali się ze strajkującymi w Warszawie na częstochowskiej ulicy, która reagowała na tę manifestację różnie. Gdy jedni zachęcali: „Tak trzymać”, byli też tacy, którzy proponowali wysłać osoby z niepełnosprawnością do pracy. – Jeśli ktoś z niepełnosprawnych może, to rzeczywiście państwo powinno mu zapewnić pracę – dodała Urbańska.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"Wystarczy zlikwidować religię w świeckich szkołach i będą pieniądze dla ludzi niepełnosprawnych.
Religia w szkołach kompletnie, ale to kompletnie nie przekłada się na uczciwość, prawdomówność czy moralność. W zawodowym życiu kompletnie nikomu się nie przydaje.-@@@-POpieram, niepełnosprawni, niezdolni do samodzielnej egzystencji POwinni otrzymać 500 + !!!!!, obciąć dotacje kk, szczególnie biznesmenowi Rydzykowi, najbogatsi też nie muszą otrzymywać na lody 500 +, kasa się znajdzie."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23053910,tajski-sad-przyznal-prawa-ojcowskie-do-13-noworodkow-urodzonych.html",Tajski sąd przyznał prawa do 13 noworodków urodzonych przez matki zastępcze ich biologicznemu ojcu z Japonii,"Mitsutoki Shigeta jest bohaterem afery ""tajska fabryka dzieci"". 28-letni Japończyk nie zamierza zakładać rodziny, ale kocha dzieci i chce mieć komu zostawić sporą fortunę. Wynajął więc matki zastępcze w Tajlandii, a wcześniej także w Indiach.","Sąd dla nieletnich pozwolił mu teraz zabrać dzieci do Japonii.
– Mój klient jest bardzo, bardzo szczęśliwy – mówił we wtorek CNN jego adwokat Kong Suriyamontol, przypominając, że Mitsutoki Shigeta walczył o nie od 2014 r.
Wtedy to bowiem policja dokonała sensacyjnego odkrycia: w luksusowym mieszkaniu w Bangkoku znalazła dziewiątkę dzieci w wieku od dwóch tygodni do dwóch lat. Opiekowało się nimi siedem nianiek. Maluchy zostały zabrane do sierocińca.
Na tym nie koniec – okazało się, że w Tajlandii żyje jeszcze czwórka dzieci tego samego ojca.","Tajska policja pokazuje zdjęcia dzieci, których ojcem jest Mitsutoki Shigeta, a matkami tajskie surogatki. Chonburi, 12 sierpnia 2014 r. (Fot. Sakchai Lalit / AP Photo)","No nie mogę, harem po prostu."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1015526.html",Zakazana demonstracja,0,Kijowski sąd nie zezwolił opozycji na zorganizowanie w poniedziałek wielkiej demonstracji w centrum stolicy. Demonstracja może odbyć się pod Kijowem na lotnisku Czajka. Tam właśnie kijowska komunikacja miejska ma przewozić demonstrantów.,,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9457642,Wegry_maja_nowa_konstytucje.html",Węgry mają nową konstytucję,"0
Parlament w Budapeszcie przegłosował nową konstytucję, która zmienia nazwę państwa, osłabia Trybunał Konstytucyjny, odwołuje się w preambule do Boga i określa małżeństwo jako związek kobiety z mężczyzną.","- Jesteśmy świadkami historycznej chwili - cieszył się poseł rządzącego prawicowego Fideszu Laszlo Kover i zarazem szef parlamentu. - Uznaliśmy chrześcijaństwo za fundament naszej cywilizacji, ale zapewniliśmy wolność moralną - dodał.

Nowa ustawa zasadnicza przeszła ogromną większością - za było 262 posłów, przeciw zaledwie 44, a jeden parlamentarzysta wstrzymał się od głosu.

Opozycyjni socjaldemokraci i lewicowi ekolodzy z partii LMP zbojkotowali głosowanie, a posłowie skrajnie prawicowego i ksenofobicznego Jobbiku głosowali przeciw. Po zeszłorocznych wyborach Fidesz wraz ze swym koalicjantem, Węgierską Chrześcijańsko-Demokratyczną Partią Ludową (KNDP), ma konstytucyjną większość wynoszącą ponad dwóch trzecich posłów.","Przywódcy Węgier śpiewają hymn w chwilę po przyjęciu konstytucji. Pierwszy z lewej prezydent Pal Schmitt, z prawej premier Viktor Orban. (Fot. Laszlo Beliczay AP)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,2807030.html",Oświadczenie kaprala Pawła Kosiby,"0
Oświadczenie, które kapral Paweł Kosiba przekazał jesienią 1990 roku do komisji weryfikującej funkcjonariuszy krakowskiej SB.","""Rozkazem personalnym z dnia 15.01.1989 r. zostałem przeniesiony do pracy w Służbie Bezpieczeństwa w Wydz. IV do sekcji V. Sekcja ta była ""oczkiem w głowie"" tego Wydz. gdyż zajmowała się katolickimi środkami masowego przekazu, tj. ""Tygodnikiem Powszechnym"" i innymi wydawnictwami SIW ""Znak"". Ponadto zainteresowania tej sekcji słupiały się na osobach tam pracujących i na ich działalności. Osobiście wiadomo mi, że interesowano się: red. nacz. ""TP"" Jerzym Turowiczem, z-cą red. nacz. Krzysztofem Kozłowskim, Józefą Hennelową, Jackiem Woźniakowskim, Stanisławem Stommą, Stefanem Wilkanowiczem, Krzysztofem Burnetko, Romanem Graczykiem, Maciejem Kozłowskim, Mieczysławem Pszonem, Markiem Skwarnickim, Adamem Szostkiewiczem, Tadeuszem Szymą i innymi dziennikarzami publikującymi w tym tygodniku. Na w/w osoby prowadzono kwestionariusze ewidencyjne, które były opatrzone kryptonimami i nr. ewidencyjnymi rejestrowanymi w Wydz. ""C"" np.: teczka K. Kozłowskiego - krypt. ""Redaktor"", teczka J. Hennelowej krypt. ""Ziuta"". Istniały również teczki opatrzone krypt. ""Cwaniak"" i ""Frank"", lecz nie pamiętam wszystkich tych kryptonimów i nazwisk osób, które były im przypisane. Zajmowano się również: klubem Inteligencji Katolickiej (ul. Sienna) Stowarzyszeniem Chrześcijańskim PAX, UCHS-em, oraz ważniejszymi. W sekcji V-tej pracowały cztery osoby, tj. kier. sekc. kpt. Aleksander Seweryn, kpt. Elżbieta Markowska, ppor. Marek Tatarczuch, ppor. Jerzy Piskorz. Dołączyłem do nich jako piąty. W marcu 1989 r. do innego inspektoratu została przeniesiona E. Markowska. Po jej odejściu przekazano mi teczki operacyjne o krypt. ""Ziuta"", ""Cwaniak"", ""Frank"". w tym jednak okresie intensywnie zajmowałem się tylko osobą J. Hennelowej, dlatego nawet nie pamiętam jacy ludzie figurowali za pozostałymi kryptonimami. Znalazłem w moich osobistych notatkach tylko nr. ewid. w/w teczek:",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,22392685,ania-to-byl-wyjatek-po-premierze-biografii-anny-przybylskiej.html",Ania to był wyjątek. Po premierze biografii Anny Przybylskiej na festiwalu w Gdyni,"- Gdybym miał określić ją jednym słowem, powiedziałbym, że była intensywna - mówił w poniedziałek w Gdyni Krzysztof Jaroszyński na premierze książki ""Ania"". Podczas spotkania pełnego emocji, także łez, Annę Przybylską wspominali mama i siostra, przyjaciele i współpracownicy.","Choć Annie Dereszowskiej, która czytała fragmenty książki, chwilami głos się łamał i wzruszenie odbierało mowę, ponaddwugodzinny wieczór poświęcony Annie Przybylskiej, który w Teatrze Muzycznym poprowadziła Karolina Korwin-Piotrowska, był pełen humoru i ciepłych wspomnień. 
– Od małego chciała grać, wyczułam to już w przedszkolu. Kiedyś wypaliła do mojej mamy: „Babciu, jak umrzesz, zabiorę twoją szminkę, bo chcę zostać aktorką” – opowiadała Krystyna Przybylska, mama aktorki.",42. Festiwal Filmowy w Gdyni. Prapremiera biografii Anny Przybylskiej - 'Ania'. Karolina Korwin-Piotrowska i mama Ani Krystyna Przybylska (JAN RUSEK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1561253.html",Co prezydent chce zrobić we Wrocławiu w 2004 roku,0,"Komunikacja

* Zakończenie budowy mostu Tysiąclecia i modernizacji ul. Jedności Narodowej. Rozpoczęcie modernizacji pl. 1 Maja, przebudowa ul. Osobowickiej, modernizacja wiaduktu na ul. Armii Krajowej, oddanie kolejnych odcinków obwodnicy śródmiejskiej, remonty wrocławskich ulic na łącznej długości ok. 8 kilometrów.

* Przystosowanie torowisk do tramwaju niskopodłogowego.

* Przygotowania do zbudowania portu żeglugowego.



Gospodarka

* Pomoc przedsiębiorstwom poprzez m.in. zwiększenie możliwości Wrocławskiego Funduszu Poręczeń Kredytowych i przygotowanie ponad 100 hektarów gruntów na nowe inwestycje.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24338231,udany-powrot-do-kadry-filipa-ivicia.html",Udany powrót do kadry Filipa Ivicia,"Filip Ivić, bramkarz PGE Vive Kielce udanie wrócił do reprezentacji Chorwacji. Miał ponad 50 proc. skuteczność w meczu z Włochami.","26-letni zawodnik nie zagrał w ubiegłorocznych mistrzostwach Europy, które rozegrane były w jego kraju. Potem nie wrócił do reprezentacji, bo nie mógł wrócić do wysokiej formy. Miał również problemy zdrowotne. Teraz został powołany do kadry, która przygotowuje się do mistrzostw świata w Niemczech i Danii. Próbą generalną był turniej HEP Croatia Cup, rozegrany w Poreczu. Trener Lino Cervar powołał na niego trzech bramkarzy: Ivicia, Marina Sego oraz Ivana Stevanovicia.",Filip Ivić podczas meczu Vive Tauron Kielce - Rhein-Neckar Lowen (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25113400,naczelna-rada-adwokacka-wyrazamy-dezaprobate-wobec-dzialan.html",Naczelna Rada Adwokacka: Wyrażamy dezaprobatę wobec działań funkcjonariuszy Ministerstwa Sprawiedliwości,Naczelna Rada Adwokacka w specjalnej uchwale zwraca się do premiera Morawieckiego o podjęcie zdecydowanych działań i wyjaśnienie sytuacji w Ministerstwie Sprawiedliwości.,"Adwokaci piszą wprost o ""udziale funkcjonariuszy publicznych Ministerstwa Sprawiedliwości i sędziów w zorganizowanej kampanii oszczerstw kierowanych wobec sędziów, którzy sprzeciwiają się wprowadzanym obecnie zmianom w wymiarze sprawiedliwości, zagrażającym niezawisłości i niezależności sądownictwa"".
Rada wyraża ""stanowczą dezaprobatę"" wobec pracowników ministerstwa i osób z nimi współpracujących. To, co robią, nazywa godzeniem w podstawy demokratycznego państwa prawa. ",Agencja Gazeta,"wyrazac dezaprobate to mozna dziecku albo rozwydrzonej mlodziezy. Tutaj nalezy powolac niezalezna komisje pod nadzorem UE i winnych osadzic i skazac adekwatnie do winy w niezawislych sadach.
Ziobro to nie Baron Munchhausen i za wlosy z bagna sie nie wyciagnie.-@@@-""Wyborcza i Onet ujawniły..."" - no jednak tak nie wypada. Jak cenię GW (za wyjątkiem rzecz jasna grupy Klich - Wielowieyskiej) to jednak tak nie wypada...-@@@-Morawiecki nie będzie tego wyjaśniał bo sam uczestniczył i uczestnicy w hejcie. Jest częścią układu, jest skutkiem choroby, raka pisowskiego zżrajacego Polskę.nie widzę innej możliwości jak dymisja.-@@@-Przecież ten figurant nic nie może, był figurantem w banku z którego w końcu się pozbyli jak tylko pojawiła się taka możliwość, przecież mało kto wie, że w firmach prywatyzowanych ale znaczących były zapisy, że przez 10 lat szefem, prezesem musi być Polak i jak ten okres minął większość tych figurantów wyleciała i co taki miał zrobić?? kwalifikacje żadne, nawyki cesarskie, kasa jest ale brak władzy no to w Politykę !!! on nic nie może ale gdyby miał jakiekolwiek zasady ETYCZNE to zdymisjonowałby ziobrę nie patrząc jak pies łańcuchowy na swego pana ! z nowogrodzkiej ! no ale wtedy mogłyby się znaleźć papiery jak kupował i sprzedawał ziemię czyli spekulował !! pewnie nagrania też by się znalazły i hipotetyczne kupowanie na słupy więc klei durnia i bredzi o milionach czego tak ?? samochodów elektrycznych ?? kupiłbym ale gdzie go naładuję ???!! przedłużacz z 3 -go piętra na ulicę ??? Jakim trzeba być ignorantem aby takie teksty walić !!!-@@@-Oto jak wylglada dobra zmiana. Oto rezultat naprawy sadow.
Zamiast poprawy dzialania wymiaru sprawiedliwosci mamy do czynienia z rujnowaniem panstwa prawa.-@@@-W najbliższy poniedziałek pod Kancelarią Premiera o 18.00 organizowany jest przez Akcję Demokrację protest ""Ziobro musi odejść"".-@@@-Przede wszystkim samorządy prawnicze powinny odbierać takim osobom prawo do wykonywania zawodu. Infamia i ekstradycja z zawodu to pierwsze z konsekwencji jakie powinni ponieść. Następnymi powinny być procesy karne/Trybunał Stanu (w zależności od funkcji jaką w momencie popełnienia przestępstwa pełnili).-@@@-""Wyrażamy dezaprobatę wobec działań funkcjonariuszy Ministerstwa Sprawiedliwości""

Jak po kaczce. U ""dobrej zmiany"" odmienny system wartości, ""przyzwoitość"" jako obce słowo, a Piebiak przedstawicielem ""odnowy moralnej narodu"". Jak po kaczce."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,8562337,Lapy_na_skraju_zalamania__Brakuje_na_zycie.html",Łapy na skraju załamania. Brakuje na życie,"0
Łapskiemu ośrodkowi pomocy społecznej brakuje pieniędzy na zasiłki okresowe. Utrzymuje się z nich obecnie ponad tysiąc rodzin","- Ja nie pracuję. Do września mąż, który przed rokiem został zwolniony z Zakładów Naprawczych Taboru Kolejowego, otrzymywał zasiłek dla bezrobotnych. Jakoś ciągnęliśmy nasz żywot. W październiku zasiłek się skończył, wystąpiliśmy więc do ośrodka pomocy o wsparcie. Pieniędzy jeszcze nie dostaliśmy, bo MOPS czeka na kolejną pulę z ministerstwa. Żeby nie pomoc rodziny i przyjaciół, chyba już byśmy umarli z głodu. Nie wiem, co dalej z nami będzie - zastanawia się Anna Mączka z Łap, która wraz mężem wychowuje dwoje uczących się dzieci. Dorabiają, gdzie tylko mogą. Ostatnio przy zbiorach ziemniaków.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8238269,Wyniki_ING_Banku_Slaskiego_nieco_lepsze_od_oczekiwan.html",Wyniki ING Banku Śląskiego nieco lepsze od oczekiwań,"0
W drugim kwartale zysk netto ING Banku Śląskiego wyniósł 192 mln zł. To wynik nieco lepszy od oczekiwań analityków, którzy nie spodziewają się jednak, aby dane finansowe banku wpłynęły na kurs jego akcji.","Za dobry wynik banku odpowiedzialny jest przede wszystkim wyższy wynik odsetkowy i prowizyjny przy jednoczesnych niższych rezerwach na złe kredyty, które były niższe od prognoz o 11 mln zł i wyniosły 39 mln zł. Z kolei wynik odsetkowy przekroczył kwotę 393 mln zł, a wynik prowizyjny powiększył się do poziomu 247 mln zł, przebijając prognozy o 9 mln zł. - Przychody odsetkowe i prowizyjne są lepsze od oczekiwań. Koszty utrzymano na w miarę niskim poziomie. Lepszy od konsensusu był poziom rezerw, co potwierdza, że bank ma jedną z najlepszych książek kredytowych - komentuje Maciej Barański, analityk DM BZ WBK. Jednak jak dodaje, dane za drugi kwartał nie powinny wpłynąć na kurs akcji banku, ponieważ choć są to wyniki lepsze od oczekiwań, różnica nie jest duża.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24035449,integracyjny-plac-zabaw-w-myslecinku-juz-otwarty-zdjecia.html",Integracyjny plac zabaw w Myślęcinku już otwarty [ZDJĘCIA],"Od 13 października dzieci mogą korzystać z nowego, integracyjnego placu zabaw w Myślęcinku. Znajdą tu m. in. huśtawki, karuzele, trampolinę i domek.","Inwestycja pochłonęła blisko 700 tys. zł. Nowy plac powstał w miejscu dotychczasowego – za kawiarnią Parkową – ale zajmuje większy obszar. Na placu, pomiędzy punktami gastronomicznymi i stawem, ustawiono huśtawki typu bocianie gniazdo z platformą dla wózków inwalidzkich. Jest tu też ścianka do wspinaczki, są zestawy ze zjeżdżalniami i drabinkami, kopania piasku, tuba do przechodzenia pod nasypem, bujaki, trampolina i domek z drewna. Zaprojektowano też karuzelę, na którą można wjechać wózkiem. – W Bydgoszczy wszystkie nowe place zabaw są obecnie projektowane w sposób uwzględniający potrzeby dzieci niepełnosprawnych – podkreślają urzędnicy.",Integracyjny plac zabaw w Myślęcinku jest czynny od dzisiaj (13 października) w godz. 9-19. (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21678999,dobra-zmiana-ukraincom-nie-odpusci.html",Dobra zmiana Ukraińcom nie odpuści,"W jednym z odcinków ""Ucha Prezesa"" Mariusz na polecenie swego pana próbuje kociej karmy, czy aby
nie jest zatruta. Wypada w tym bardziej wiarygodnie niż minister Błaszczak opowiadający w Sejmie o akcji ""Wisła""","21 kwietnia minister Mariusz Błaszczak wyjaśniał w Sejmie, dlaczego rząd odmówił dofinansowania obchodów 70-lecia akcji ""Wisła"", czyli deportacji polskich Ukraińców wiosną 1947 r.
Szef MSW odpowiadał na zapytania poselskie, wykazując się talentami właściwymi obecnej władzy – na pytanie np. o godzinę dowiemy się, że w Katarze nad Zatoką Perską panuje 30-stopniowy upał. Odpowiadał tak, żeby nie odpowiedzieć. Dodajmy, że poprzednie rządy od prawa do lewa wspomagały obchody rocznicy akcji ""Wisła"". Robił to również prezydent Lech Kaczyński.",Członkowie UPA aresztowani podczas akcji 'Wisła' (WOJSKOWY INSTYTUT HISTORYCZNY),"Decyzje w sprawie akcji ""Wisła"" podjęło nie niepodległe państwo polskie, bo takiego w 1947r. nie było, tylko Moskwa, wykonał je marionetkowy reżim w Warszawie, siedzący na sowieckich bagnetach. Polska po odzyskaniu niepodległości potępiła ją w 1991r. Nie ma przeszkód, aby polscy Ukraińcy pod wodzą pana Tymy upamiętniali akcję Wisła na koszt swój i chętnych sponsorów. Natomiast pojawia się wątpliwość, czy państwo polskie powinno dokładać się konkretnie dla p. Tymy do organizacji przedsięwzięcia. W tym miejscu nie da się bowiem pominąć negacjonistycznych wypowiedzi p. Tymy, który po wielokroć kwestionował ukraińskie ludobójstwo na polskiej ludności Kresów oraz gloryfikował morderców z UPA. Zginęło w nim ok. 150.000 ludzi, a setki tysięcy zmuszonych było do ucieczki. W tej sytuacji istnieje realna obawa, że p. Tyma wykorzysta państwowe pieniądze, do antypolskiej propagandy, w szczególności stawiając znak równości pomiędzy ludobójstwem UPA, a komunistycznymi przesiedleniami. Sytuacja ta jest szczególnie niebezpieczna obecnie, gdy Polska gości 1,5 mln migrantów z Ukrainy. Powiedzmy więc jasno: wolność wypowiedzi tak, ale za własne pieniądze.-@@@-Wydział Historyczny Uniwersytet Warszawskiiego niniejszym przeprasza szanowną publiczność, za wypuszczenie ze swoich murów dwóch niedouczonych cymbałów Błaszczaka i Sasina. Na usprawiedliwienie Almae Matris mogę tylko dodać jedynie, że obu pomienionych cymbałów już na studiach zaprzątały bardziej partyjne karierki i poszukiwanie politycznych konfitur, niż nauka historii.-@@@-Jedno proste pytanie do tych, którzy tak tępo i bezmyślnie hołubią Ukraińców: ile hrywien państwo ukraińskie przeznaczyło na uroczystości związane z uczczeniem polskich ofiar ukraińskiego ludobójstwa na Wołyniu i w Małopolsce Wschodniej? Relacje dobrosąsiedzkie opierają się na wzajemności, skoro Ukraina nie kwapi się z dofinansowaniem obchodów ludobójstwa wołyńskiego, nie stawia na własny koszt krzyży na mogiłach ofiar, to żądanie dotacji na upamiętnienie Akcji Wisła jest szczytem ukraińskiej bezczelności i arogancji . Na szczęście, dano temu odpór!-@@@-""co rzeź wołyńska i Bandera mają wspólnego z obywatelami polskimi skrzywdzonymi przez własne, polskie państwo w ramach masowych deportacji?"" Podpowiem - UPA. Pan Redaktor nie słyszał?-@@@-Jestem zdecydowanym przeciwnikiem dobrej zmiany ale na na obchody akcji Wisła też bym nie wydał grosza. Przecież upa brała kadry z ludności cywilnej z tych terenów. Bez wsparcia w ludności cywilnej upowska partyzantka bez pacyfikacji tych terenów była nie do pokonania. Poza tym co by dała pacyfikacja skoro parę minut po jej zakończeniu ten cyrk zostałby odnowiony. Uważam przeprowadzenie akcji Wisła za słuszne i powodujące najmniej strat. Poza tym jak pokazała historia była skuteczną bo od tego czasu nie było banderowców na tych terenach czyli ludność cywilna stała w szeregach upowskich zbrodniarzy. Dlaczego ich dzisiaj wspierać?-@@@-A co pisze o Akcji ""Wisła"" prof. Motyka: (...) Akcja wysiedlania Ukraińców na północne i zachodnie ziemie Polski, prowadzona od kwietnia 1947 r. objęła 140 tys. osób, a jednocześnie doprowadziła do rozbicia partyzantki UPA. Grzegorz Motyka podziela w dużym stopniu opinię historyka Tadeusza A. Olszańskiego, że likwidacja zbrojnej partyzantki ukraińskiej była konieczna, bo żadne państwo nie może tolerować zbrojnej irredenty. Natomiast konieczność ta nie usprawiedliwiała wysiedlania. Motyka zauważa, że władze polskie nie uczyniły nic, by zyskać przychylność ludności ukraińskiej. Było to możliwe, gdyż zdaniem innego przywołanego w książce historyka, Eugeniusza Misiły, po pierwsze wielu Ukraińców miało nastawienie lewicowe (jeśli nie komunistyczne), a po drugie od wiosny 1946 roku ludność ukraińska marzyła o powrocie do normalnego życia. Zdecydowano się jednak na przesiedlenia. Motyka stwierdza: ""Rzeczywistym celem akcji ""Wisła"" była nie tyle likwidacja ukraińskiego podziemia, co, jak mówi (...) raport wojskowy, ""rozwiązanie ostateczne problemu ukraińskiego"" w Polsce"": lemko.org/rzeczpospolita/rzeczpospolita2.htm-@@@-Jak już, to na całego: Akcja Wisła była wspaniałym zwyciestwem Oręża Polskiego, a poległy przy okazji generał Karol Świerczewski bohaterem narodowym!-@@@-Warto dodać, że na szczęście Polacy wykazali się większą przyzwoitością i mądrością polityczną niż rząd. Na obchody zebrano wystarczajacą kwotę, odbędą się. Ale i tak wstyd."
"http://wyborcza.pl/7,75968,21015441,sroda-jest-szansa-trzeba-korzystac-twarz-mozna-zmienic-wstyd.html","Środa: Jest szansa, trzeba korzystać! Twarz można zmienić, wstyd zneutralizować","Dziś nie chodzi o złożenie koniecznego haraczu aktualnej władzy, by przetrwać i przeżyć. To nie ta cena. Dziś płaci się dużo, by być na topie, to znaczy: w mediach, w obiegu, w partii, jednym słowem - na pienistej powierzchni","Zapytałam kiedyś mądrego człowieka (niestety, dziś już nie żyje), co trzeba zrobić, by po radykalnej zmianie poglądów zachować twarz. Pytanie nie było przypadkowe; w sferze publicznej zwiększała się liczba osób, które przechodziły z lewa na prawo, z ateizmu do fundamentalizmu, bez żadnego praktycznie ideowego uzasadnienia.
Po chwili namysłu mądry człowiek odpowiedział: „Trzeba zawsze pamiętać, kim się było kiedyś”. Poglądy można zmieniać, ale przecież „nie można być panną młodą na każdym weselu”.","""Znam pewną lewicową kandydatkę na prezydenta, która bryluje w reżimowej telewizji jako zwolenniczka obecnego rządu"" (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Gratuluję Pani Profesor wyjątkowo celnej, obiektywnej oceny naszego społeczeństwa i elit. Chyba już wszyscy zapomnieli jak to było za komuny. Warto jednak tak żyć, by stojąc w lustrze nie napluć sobie w twarz. A-@@@-Niestety tak jest Pani Profesor.-@@@-Jedną z bardziej pienistych powierzchni jest powierzchnia szamba.-@@@-Przecież tak jest ze wszystkim. Polacy, to udawani katolicy, patrioci. To żaden naród, przypadkowa zbieranina, co by utopił bliźniego w przysłowiowej łyżce. Ludzie w przeważającej części bez odrobiny honoru, co przehandlowali kraj za 500 zeta. Judasze....-@@@-niestety, to przykre, że społeczeństwo coraz częściej akceptuje brak podstawowych zasad moralnych ..-@@@-Kiedyś (ale nie tak dawno) ktoś napisał, że gdyby Polskę opanowali wyznawcy Allaha, to po miesiącu wszyscy by pozdrawiali się po arabsku... Tacy ludzie, taki kraj. Bardzo powierzchowne postawy i żadnego wstydu.-@@@-Bardzo dobry artykuł i świetna diagnoza. To przeraża, jak wielu okazuje się być zwykłymi szmatami. Jak wielu zaczyna się identyfikować z ideologią kłamstwa i pomówień lansowaną przez Kaczyńskiego i jego nieodłącznego kompana Macierewicza.-@@@-W obecnym rządzie wielu jest ""beztwarzowych""...najpierw oplutych, zdegradowanych, wyrzuconych a teraz przywróconych do łask...Jednym słowem wstyd! Słów innych nie ma..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16888124,A_Polish_Jewess_returns_home.html",A Polish Jewess returns home,0,"August 2014. At Sanocka 2 everything is the way it should be in a proper Jewish house.

Fresh plaster, arched ceilings made of red bricks, a mezuzah at the doorpost. A door which was opened by grandpa Abram, and locks in which he turned keys. A stove from which granny Chaja took out hot bagels.

***

Rymanów in the Low Beskid Mountains. It is 3589 kilometers (2230 miles) away from Tel Aviv.

The first Jewish families settled here in the 16th century. Jews forged iron, traded in salt, pepper, ginger, wine. At the turn of the 18th and 19th century the town became an important Chasidic center - orthodox Chasids, with sidelocks and wearing their characteristic hats, still come here, to visit the grave of the famous tsaddik Menachem Mendel.",Malka with their parents,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,9132093,Kultura_zlapana_w_sieci.html",Kultura złapana w sieci,"0
Współczesną kulturę oskarża się o wiele złego. Ma ona niszczyć wartości, trywializować gusty i rzeczywistość, zamazywać hierachie. Takie filipiki obrazujące nierzadką dziś doktrynę: kiedyś wieszcze, dzisiaj leszcze, wynoszą do rangi ideału odmowę dostosowania się do współczesności. Jest w tej postawie pewna trafna intuicja. Rzeczywiście, w ostatnich dwóch dekadach kultura polska i światowa zmieniły się radykalnie. O tych przemianach opowiada Maryla Hopfinger w książce ?Literatura i media po 1989 roku?. Hopfinger pokazuje zerwania z dawniejszymi postaciami kultury, ale i ciągłości, obalając zarazem część ponurych przeświadczeń o degrengoladzie naszych czasów.","Obecną kulturę da się opisać przez 3D: demokratyzację, decentralizację i dehierarchizację. Demokratyzacja to łatwiejszy dostęp do kultury i rosnąca liczba jej uczestników. Przywykło się sądzić, pisze Hopfinger, że po 1989 r. spada w Polsce czytelnictwo, że ""ten pożyteczny obyczaj został wyparty przez współczesną kulturę. Jestem przekonana o czymś zupełnie innym"". Przybywa bowiem nowych odbiorców, którzy korzystają z nowych form uprawiania literatury i technologii literackiego przekazu, nie tylko literatury audialnej, lecz także cyfrowej. "" Do publiczności czytającej dołączyli uczestnicy rozmaitych popularnych praktyk literackich - miłośnicy dokumentu osobistego i reportażu, fani literatury fantastycznej (...), szerokie kręgi słuchaczy wielu odmian twórczości piosenkarskiej, czytelnicy najrozmaitszych scenariuszy"" - wywodzi Hopfinger.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7935962,Wielki_powrot_do_ZUS.html",Wielki powrót do ZUS,"0
OFE czy ZUS, wybór należy do ciebie - przekonuje OPZZ i grozi ustawą pozwalającą na wycofanie pieniędzy z OFE. PiS, SLD, a nawet koalicyjny PSL są wstępnie za, choć wiedzą, że byłby to koniec reformy emerytalnej","Zgodnie z reformą z 1999 r. każdy Polak odkłada na starość w ZUS i prywatnych funduszach emerytalnych. OFE pomnażają nasze oszczędności, inwestując je w obligacje i na giełdzie. ZUS tego robić nie może. Wszystko w myśl zasady: ile uzbieramy składek, tyle dostaniemy emerytury.

- Nie może być tak, że po 11 latach oszczędzania ludzie dostają z OFE 100 zł emerytury - mówi ""Gazecie"" Jan Guz, przewodniczący OPZZ. - Trzeba dać ludziom możliwość decydowania, gdzie chcą oszczędzać na emeryturę - przekonuje. I zapowiada, że jeśli rząd sam tego nie zrobi, to związkowcy złożą w Sejmie obywatelski projekt ustawy pozwalającej na wycofanie pieniędzy z OFE.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7776706,Co_teraz_z_Akademia_Sztuki_.html",Co teraz z Akademią Sztuki?,"0
Dalsze procedowanie ustawy o Akademii Sztuki w Szczecinie ma się odbyć już na najbliższym posiedzeniu Sejmu, w dniach 28-30 kwietnia.","Po zmianach przegłosowanych przez Senat ustawa wraca teraz do branżowych komisji sejmowych (kultury i środków przekazu oraz edukacji, nauki i młodzieży).

Na najbliższym posiedzeniu Sejmu senackie uwagi mogą być przegłosowane.

- Niektóre poprawki senackiej komisji edukacji są sensowne - stwierdza Magdalena Kochan, posłanka sprawozdawca szczecińskiej ustawy. - Np. środowiska naukowe Akademii Sztuki pozytywnie wyrażają się o poprawce, która mówi o zniesieniu 1 września wszystkich wydziałów składających się na uczelnię. Bo egzaminy wstępne do Akademii odbywać się będą jeszcze w macierzystych uczelniach. Ale we wrześniu będziemy mogli zorganizować nabór dodatkowy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23704098,stop-w-senacie-we-wtorek-lancuch-swiatla-pod-pregierzem.html","""Stop w Senacie"". We wtorek Łańcuch Światła pod pręgierzem","We wtorek pod obrady Senatu trafi projekt nowelizacji ustaw związanych z sądami. Wieczorem wrocławianie i wrocławianki zbiorą się w rynku, aby kolejny raz zamanifestować swój sprzeciw wobec przeprowadzanych przez PiS zmian.",",- ""Nie czekając na Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej PiS jak najszybciej chce dokończyć demolkę Sądu Najwyższego. Walka o SN i o nasze prawo do niezawisłego sądu wciąż się toczy, dlatego nie odpuszczamy"" - zachęcają organizatorzy. 
W piątek Sejm przegłosował nowelizację ustaw o Sądzie Najwyższym, ustroju sądów, Krajowej Radzie Sądownictwa i o prokuraturze. Zwiększają one kontrolę obozu władzy nad sędziami i ułatwiają przejęcie Sądu Najwyższego.
""Analiza zaproponowanych rozwiązań nie pozostawia wątpliwości, że zasadniczym ich celem jest przyspieszenie wymiany kadrowej w Sądzie Najwyższym i to ze szkodą dla rzetelności oceny kompetencji poszczególnych kandydatów"" - napisał w opinii sędzia Sądu Najwyższego Józef Iwulski. ",Łańcuch światła we Wrocławiu (KRZYSZTOF ĆWIK),"Daremne żale, próżny trud. Dzięki jednomandatowym okręgom wyborczym w Senacie, PiSS ma tam jeszcze większą przewagę liczebną, niż w Sejmie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25538918,wyroznienia-dla-dwoch-zawodnikow-pge-vive-wideo.html",Wyróżnienia dla dwóch zawodników PGE Vive [WIDEO],Dwaj zawodnicy PGE Vive Kielce: Andreas Wolff oraz Uładzisłau Kulesz zostali wyróżnieni przez dziennikarzy Europejskiej Federacji Piłki Ręcznej.,"Eksperci EHF-u wybrali dwadzieścia najładniejszych obron z dotychczasowych, dziesięciu kolejek fazy grupowej Ligi Mistrzów. Co ciekawe, aż trzy interwencje były dziełem niemieckiego bramkarza mistrzów Polski. Dziennikarze wyróżnili jego obrony z meczów PGE Vive Kielce na wyjeździe z THW Kiel, u siebie z Montpellier Handball oraz z Mieszkowem Brześć. Ta ostatnia obrona została nawet wybrana za najładniejszą i znalazła się na pierwszym miejscu.
EHF wybrał również 20 najładniejszych bramek w Lidze Mistrzów. W zestawieniu znalazło się piękne trafienie Uładzisłaua Kulesza. Reprezentant Białorusi w zremisowanym wyjazdowym meczu z THW Kiel w 60. minucie popisał się atomowym i skutecznym rzutem na bramkę Niklasa Landina. Trafienie to znalazło się na dwunastej pozycji.",Uładzisłau Kulesz podczas meczu PGE Vive Kielce - Telekom Veszprem podczas Final Four w Kolonii 2019 (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8424613,Czy_stac_nas_na_swieto_.html",Czy stać nas na święto?,"0
Sejm uchwalił w piątek, że 6 stycznia w Trzech Króli będziemy świętować. Mamy najwięcej dni świątecznych w Europie, lubimy długie weekendy, a kryzys jeszcze się nie skończył","Już 6 stycznia 2011 r. zostaniemy w domu i będziemy mogli obchodzić katolickie święto Trzech Króli. To 12. dzień wolny w naszym kalendarzu. Jesteśmy teraz w czołówce europejskiej, obok Węgier, Łotwy, Litwy, Słowenii i Estonii.

Wielbicieli długich weekendów zmiana ucieszy. Teraz wolne w czasie świąt Bożego Narodzenia i Nowego Roku będzie można rozciągnąć do dwóch tygodni i więcej. Anna, księgowa z Warszawy, już dziś zamawia wczasy w Maroku na dwa tygodnie: - Wezmę urlop od 28 grudnia (25, 26 to sobota i niedziela, więc za sobotę ostatni raz odbieram wolne w poniedziałek) do sylwestra, czyli cztery dni - liczy. - Potem sobota i niedziela i jeszcze od 3 do 7 stycznia, z wyłączeniem 6, czyli następne cztery dni urlopu. Wykorzystam osiem dni na przełomie 2010 i 2011 roku, a będę mieć 16 dni wolnego. Czyż to nie piękne? - cieszy się.","Sejm odrzucał już kilkakrotnie projekty ustaw ustanawiających wolne w Trzech Króli. Pierwszy na pomysł, by 6 stycznia ponownie ustanowić dniem wolnym od pracy, wpadł pod koniec 2008 r. prezydent Łodzi Jerzy Kropiwnicki. Zebrał niemal 700 tys. podpisów. Jego projekt... (Fot. Sławomir Kamiński / AG)",
"https://wyborcza.pl/7,95891,22435667,fikcja-problem-niszowy-droga-do-absolutu-czytelnicy-o-celibacie.html","Fikcja, problem niszowy, droga do absolutu - czytelnicy o celibacie","Książka Marcina Wójcika ""Celibat. Opowieści o miłości i pożądaniu"" z reportażami poświęconymi życiu w celibacie stała się pretekstem do debaty, czym dziś jest celibat i jaki jest jego sens we współczesnym świecie.","Czym jest celibat? „Tylko bezżeństwem”, jak twierdzi jeden z bohaterów tej odważnej książki, czy nakazem całkowitej wstrzemięźliwości seksualnej? Pomaga w wypełnianiu posługi kapłańskiej, przynosząc „nieziemski wręcz pokój w sercu”, jak tłumaczy inny ksiądz, czy przeciwnie - powoduje frustrację księży w związku z tym prowadzących nierzadko drugie życie?
Czy celibat księży to zwykły przepis, który można zlikwidować jednym papieskim podpisem? - jak pisze Bożena Aksamit.
Marcin Wójcik oddał głos księżom, ukazując ich jako ludzi z krwi i kości - odczuwających głód, pragnienie, zmęczenie i popęd seksualny. Ani sutanna, ani głęboka wiara, ani nawet święcenie kapłańskie tego nie zmienią. W swoich reportażach autor opowiada nie tylko ich historie, ale także historie ich byłych i obecnych partnerów, partnerek, teściowych, a nawet wnuczek.
Zapytaliśmy też Was, Czytelników, co o tym sądzicie. Publikujemy najciekawsze listy.
 Celibat to fikcja
Uważam, że celibat księży w dzisiejszych czasach nie ma racji bytu. Co chwila dowiadujemy się, że ksiądz z „naszego podwórka"", okolicy czy w Polsce ma dziecko, partnerkę czy partnera. Niedawno głośna była sprawa nieżyjącego już ks. Irka.
Celibat w większości przypadków to fikcja. Może więc czas rozpocząć już prawdziwą debatę na temat zniesienia obowiązkowego celibatu dla księży? Posiadanie rodziny przez osoby duchowne nie musi się wiązać z kłopotami, co pokazuje przykład kościołów protestanckich i innych, gdzie od dawna pastor czy pop ma prawo być ojcem i mężem, dlatego uważam, że księża powinni mieć prawo do zakładania rodzin. Znając lepiej życie, byliby lepszymi kapłanami.
Nie przekonuje mnie też argument, że wtedy nie mieliby czasu na właściwe pełnienie swojej posługi duszpasterskiej. Każdy, kto ma rodzinę, doskonale wie, że właśnie ona świetnie uczy sztuki efektywnego wykorzystania czasu. Ksiądz też świetnie dałby sobie z tym radę.
Poza tym ukrywanie związku wiąże się ze stresem, z frustracją i nerwami, co bardzo źle wpływa nie tylko na zdrowie psychiczne, ale też fizyczne i na wykonywaną posługę. Gdyby księża mogli mieć rodziny, wtedy pewnie wierni również ufaliby im bardziej, dzieląc się swoimi zmartwieniami. Bez wątpienia ten aspekt polepszyłby ich relacje, a to byłoby z korzyścią i dla Kościoła, i dla nich. Dzisiaj doradzają ludziom w sprawach życia rodzinnego, a sami nie znają jego smaku.... Karolina J.
 Celibat, czyli wiele hałasu o nic
Ktoś kiedyś powiedział: gdyby popęd seksualny nie był tak silny, jak jest, ludzkość by wyginęła. Zwyczajnie przestałoby nam się chcieć rozmnażać, popęd seksualny przenieślibyśmy, jak w „Seksmisji"", na pęd ku karierze lub na tysiąc innych ważnych spraw.
Pewnie właśnie dlatego temat celibatu księży tak bardzo nas podnieca. Z dosyć banalnej i mało istotnej sprawy: czy dorosły mężczyzna może uprawiać seks, czy nie, niektórzy chcą zrobić problem: być albo nie być zachodniej cywilizacji, bo przecież, czy się nam to podoba, czy nie, opiera się ona na trzech fundamentach: greckiej filozofii, rzymskim prawie i właśnie na chrześcijaństwie.
Przeciwnicy celibatu księży najczęściej powołują się na dwie kluczowe kwestie: przemoc seksualną i dobro Kościoła. Jeśli chodzi o pierwszą sprawę, myślę, że warto tu sobie uporządkować pewne zagadnienia, bo - jak można przypuszczać - wcale nie są one dla wszystkich oczywiste.
Otóż pedofilia to zaburzenie seksualne, w którym jedynym lub preferowanym sposobem osiągania satysfakcji seksualnej jest kontakt z dziećmi. W znaczeniu klinicznym termin „pedofilia” odnosi się do wewnętrznej, psychicznej dyspozycji człowieka i nie jest terminem kryminologicznym czy prawnym. Nie musi automatycznie oznaczać, że osoby na nią cierpiące w stu procentach stają się przestępcami. Co więcej, zdecydowana większość przypadków przestępstw seksualnych wobec dzieci jest dokonywana przez osoby, które pedofilami nie są. Dzieci wybierane są na ofiary w „zastępstwie"" kontaktów seksualnych z osobami dorosłymi, z racji swojej bezbronności. Jak podają statystyki, najczęściej przestępcami seksualnymi wobec dzieci stają się osoby im najbliższe: rodzice, opiekunowie prawni, krewni. Wielu ludzi całymi latami nie uprawia seksu, niekoniecznie z powodów religijnych, i twierdzenie, że to automatycznie czyni ich potencjalnymi przestępcami, jest zwykłym nadużyciem.
Oczywiście nie da się prosto stwierdzić, co sprawia, że ludzie wchodzą na drogę przestępstw seksualnych, należy jednak wyraźnie stwierdzić, że upatrywanie całego zła w celibacie jest zwykłą spychologią problemu. To, że dorosły mężczyzna nie uprawia seksu, jeszcze nie oznacza, że koniecznie musi z tego powodu popaść w dewiacje seksualne i odwrotnie, to, że regularnie współżyje z dorosłą kobietą, nie musi oznaczać, że jest całkowicie zdrowy i odporny na wszelkiej maści zboczenia.
Warto tu pamiętać o diagnozie na temat zła stawianej przez Hannah Arendt w książce o procesie Eichmanna w Jerozolimie. Największe zbrodnie i obrzydliwości tego świata biorą się z postawy dobrych ludzi. Właśnie o tym opowiada amerykańska oskarowa produkcja „Spotlight"". Nie jest to film, jak ktoś chciałby sądzić, o księżach pedofilach, w tym obrazie praktycznie nie ma księży. Opowiada on historię o tym, jak dobrzy ludzie w imieniu pięknych wartości, obrony Kościoła zamykali oczy i uszy na straszliwe zbrodnie. W imię idei poświęcali swoje własne dzieci. To nie celibat czyni ludzi potworami, tylko to, z czym do niego wchodzą, co przynoszą ze sobą do seminarium z rodzinnych domów i społeczeństwa, w którym żyją.
W tym miejscu warto podkreślić, że podział na piękną wzniosłą duszę i brudne, grzeszne, plugawe ciało nie jest poglądem chrześcijańskim. Wywodzi się z prastarej tradycji gnostycznej i manichejskiej. Kościół naucza, że ciało i dusza są tak samo dobre, ciało jest bowiem świątynią duszy. Warto sobie przypomnieć, co katolicy wyznają w credo: wierzę w ciał zmartwychwstanie.
Kościół powszechny nie wywyższa stanu bezżennego nad życie w małżeństwie, uznaje obie formy życia za tak samo dobre, wszystko zależy od tego, do czego każdy został powołany. Seks uznaje za coś pięknego, pożytecznego i wartego promowania. Pytanie jest tylko takie: na ile sami katolicy zdają sobie z tego sprawę?
Drugim koronnym argumentem stawianym przez przeciwników celibatu jest dobro Kościoła. Według nich zniesienie go mogłoby się przyczynić do wzrostu powołań do stanu duchownego czy powstrzymać księży przed „zrzucaniem sutanny"". Dlaczego jest to myślenie naiwne? Otóż to już zostało zrobione. Protestanci odeszli od celibatu i zupełnie nic się nie stało! Nie nastąpił jakiś wybuch uczuć religijnych w Europie, nie widać renesansu chrześcijaństwa. Przeciwnie: kościoły pustoszeją, są przerabiane na sklepy czy magazyny, a kontynent europejski staje się coraz wyraźniej pogański.
Problem celibatu to problem niszowy, dotyczy samych księży i to oni głównie powinni się nad nim zastanawiać, bo oni wiedzą najlepiej, jakie zagrożenia i jakie korzyści ze sobą niesie. Bez względu jednak na to, jakie zapadną w tej sprawie decyzje, nie przyczynią się one znacząco do rozwiązania problemów tego świata i naszej cywilizacji. Paweł Jurzyk
Celibat ma Wielki Sens
Czy celibat księży ma rację bytu? Aż ciśnie mi się na usta gromkie: nie! Bo przecież to wbrew naturze, bo księża i tak zakładają rodziny, bo współżyją, bo są hipokrytami... Państwa pytanie uruchomiło jednak we mnie głębsze przemyślenia. Nie chcę słać oczywistych odpowiedzi na proste pytania. Dlatego też stwierdzam: celibat ma sens. I to wielki.
Zacznijmy od tego, że nie należy mierzyć wszystkich własną miarą. Nie jestem osobą duchowną, ba, nie jestem nawet religijna, więc dlaczego mam układać życie księżom? Niech robią, co im się podoba. Jestem jednak uduchowiona i wiem, że dla wartości moralnych, ideałów oraz różnego typu absolutów (bogów?) można wiele poświęcić.
Według mnie celibat powinien łączyć zarówno bezżeństwo, jak i nakaz wstrzemięźliwości seksualnej. Ma być formą walki z pokusami i oddania wszystkiego jednej sprawie, czymkolwiek lub kimkolwiek ona jest.
My, „cywile"", myślimy prosto: po co; nie da się; to nie ma sensu. Trzeba jednak wbić się na wyższy poziom duchowości, by zrozumieć, że w imię ideałów można zrezygnować i z jedzenia, i z seksu, i z rodziny, nawet z poczucia bezpieczeństwa. Jezus i inni prorocy dali radę. Kilku katolickich świętych również. Nawet parę znanych mi osób. Jak to zrobić? Nie mam pojęcia, może modlitwy, medytacje... W każdym razie nie to jest przedmiotem moich przemyśleń.
Inna sprawa: co daje wiernym celibat ich duchownych? Trudno jest mi wypowiadać się w tej kwestii, gdyż nie chodzę do kościoła ani żadnej innej świątyni. Wydaje mi się jednak, że skoro z bezżeństwem wiąże się jakaś pogłębiona formacja duchowa, przekłada się to na oddziaływanie na innych. Gdy jeszcze byłam wierząca, potrafiłam wyczuć autentyczność duchownego. Wsłuchiwałam się w słowa tych, którzy wiedzą, co mówią, gdyż pracowali nad swoją duchowością. Oczywiście nie mam wątpliwości, że ci księża pozostawali w celibacie. Podpowiadała mi to intuicja. Miałam też do czynienia z mnóstwem nieautentycznych księży, którzy zawód wybrali ze względu na zarobki bądź wygodę życia. Pletli trzy po trzy, jak się nauczyli w seminariach, domach rodzinnych albo od proboszczów, którzy nie zaakceptowali Soboru Watykańskiego II.
Kolejne pytanie brzmi: po co ten celibat, skoro większość go nie przestrzega? Nie jestem naiwna i wiem, że niektóre osoby duchowne uprawiają seks lub są w związkach. Nawet proboszcz z mojej rodzinnej miejscowości ma partnerkę. Tu się pojawia kolejna kwestia: Kościoły i związki wyznaniowe powinny być dla elit. To moje zdanie. W tej idyllicznej wizji tylko osoby, które czują prawdziwą wiarę i chcą nad sobą pracować, mogą zasilać szeregi wiernych. Podobnie byłoby z duchownymi, z tym że oni musieliby się wykazać pogłębioną duchowością, mądrością i dużym doświadczeniem życiowym, by pełnić swoją funkcję. W takiej sytuacji celibat sprawdziłby się świetnie. Ale to tylko wizja. Bezżeństwo powinno być praktykowane u osób, które znają jego wartość i potencjał, a także liczą się z konsekwencjami. Są dojrzałe, wytrwałe i odpowiedzialne. I chcą nad sobą pracować. Po prostu - z całą świadomością godzą się na celibat.
Celibat sprawia, że osoba duchowna nie skupia się na partnerze, dzieciach i domu. Celibat pozwala wyzwolić się z seksualności oraz innych potrzeb niższego rzędu. Celibat pomaga wejść na wyższy poziom duchowości. Celibat to prosta droga do absolutu.
Podsumowując: celibat ma rację bytu tylko w przypadku osób, które go chcą i go rozumieją. A wszyscy inni niech zrezygnują - czy to z kapłaństwa, czy z celibatu. Jestem otwarta i zrozumiem każdą decyzję, zwłaszcza że żadna z nich na mnie nie wpłynie. Agnieszka Bąder
***
Pięć egzemplarzy książki Marcina Wójcika ""Celibat. Opowieści o miłości i pożądaniu"" otrzymują autorzy opublikowanych powyżej listów, oraz panie Jolanta P., i Monika G. Dziękujemy za opinie, zapraszamy do dyskusji na naszych łamach: listy@wyborcza.pl",Ksiądz,"Cytat: ""Celibat sprawia, że osoba duchowna nie skupia się na partnerze, dzieciach i domu. Celibat pozwala wyzwolić się z seksualności oraz innych potrzeb niższego rzędu. Celibat pomaga wejść na wyższy poziom duchowości. Celibat to prosta droga do absolutu"".
JEST PANI SKONCZONA IDIOTKA! Na prostej drodze AD ABSURDUM.-@@@-Wszystko się relatywizuje. Codziennie przy kolacji słucham sobie Radia Watykan, bo leci na Pierwszym Programie Polskiego Radia. I co tam słyszę? Propozycję żeby rozważyć rozwiązania prawosławia w sprawie rozwodów.

Czyli jest jedno małżeństwo sakramentalne raz w życiu (chyba, że będzie unieważnione albo śmierć małżonka) ale jak ludzie ze sobą nie żyją to po pewnym czasie drugi związek może być uznany za małżeństwo, tyle, że bez dodatku ?sakramentalne? ale z dostępem do komunii.
Tak samo nie będzie zniesiony celibat. Tylko się go udobrowolni i będą księża i księża celibatariusze. Jak komu wygodnie.-@@@-Tajemnica poliszynela jest tzw. ""fundusz"", z ktorego matkom dzieci ksiezy wyplacane sa zapomogi. Kazda diecezja taki posiada i placi. Jedynym warunkiem jest zachowanie dyskrecji. Wobec czego zle widziane jest kontynuowanie zwiazku i partycypacja ksiedza w wychowaniu potomka. Obrzydliwi hipokryci."
"https://wyborcza.pl/1,154903,17678101,Resovia_druga_w_Europie.html",Resovia druga w Europie,"0
Trwa hegemonia rosyjskich klubów w Lidze Mistrzów. Turniej finałowy wygrali siatkarze absolutnego faworyta Zenita Kazań. Rzeszowianie nie urwali nawet seta, zestrzelił ich zjawiskowy Wilfredo León","Gdyby wyzwaniu podołali, osiągnęliby najbardziej spektakularny sukces w dziejach polskiej siatkówki klubowej. Wprawdzie w 1978 roku najcenniejsze trofeum podnieśli siatkarze Płomienia Milowice, jednak to były wyraźnie słabiej obsadzone rozgrywki.

Na Ligę Mistrzów Polacy zasadzają się od dawna, do turnieju finałowego przedarli się po raz piąty z rzędu. Najwytrwalej usiłuje ją podbić Skra Bełchatów, w sobotę pokonana 3:0 w wewnętrznym polskim półfinale, a w niedzielę 3:2 przez organizujący turniej Berlin Recycling Volleys. Skra to nasz najbardziej utytułowany klub XXI wieku, trzykrotnie płacił 200 tys. euro za przywilej organizacji Final Four, dzięki czemu nie musiał do niego awansować na boisku. I od pełnego powodzenia dzieliły go drobiazgi. Jak w 2012 roku, gdy w meczu o trofeum prowadził z Zenitem 2:1 w setach, zmarnował meczbola, tie-breaka przegrał 15:17 - w ostatniej akcji sędzia ewidentnie pomylił się na szkodę bełchatowian.",Resovia Rzeszów (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19437732,szynkowski-vel-sek-porownuje-jaskowiaka-i-jego-ekipe-do-cyrku.html",Szynkowski vel Sęk porównuje Jaśkowiaka i jego ekipę do cyrku,"11
Prezydent Jacek Jaśkowiak zapowiedział, że nie wpuści do Poznania cyrku, w którym tresuje się dzikie zwierzęta. - Nikt nie lubi konkurencji - komentuje poseł PiS Szymon Szynkowski vel Sęk","Prezydent Jaśkowiak wypowiedział się w sprawie cyrku we wtorek. Link do artykułu z wrocławskiej ""Wyborczej"" [prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz zapowiedział, że chce zakazać wjazdu takich cyrków do miasta - red.] wrzuciła na swój facebookowy profil znana poznańska dziennikarka Kalina Olejniczak z Radia Merkury, która od wielu już lat angażuje się w ochronę praw zwierząt. ""Jacek Jaśkowiak, czas na Poznań"" - napisała Olejniczak. Trzy godziny później prezydent odpowiedział krótko, ale stanowczo: ""Jestem za. Zajmiemy się tym w najbliższych dniach"".",,"Będąc członkiem pisu byłbym bardzo ostrożny w porównaniach z cyrkiem, bo pod tym względem nikt i nic nie ma szans przebić tego towarzystwa.-@@@-Pieknie Szynkowski podsumowal jacusia, a widze ze najwiecej oburzeni sa judki z wyborczej :)-@@@-Szymek zaraził się kaczą grypą ?-@@@-ekipę pana Szynkowskiego można przyrównać jedynie do pacjentów oddziału ostrych chorób psychicznych-@@@-Zły Lokator skomentował to następująco : epoznan.pl/blogi-blog-578-7091 Czy Król Poznania wrócił juz z prowincji do JJGRODU . (dżejdżejgrodu)-@@@-Dobrze powiedziane ! W Urzędzie Miasta jest prawdziwa ""Dyrekcja Cyrku w Budowie""-@@@-Dobrze powiedziane !-@@@-Certyfikat , czy też raczej Monopol na Polityczny Cyrk ma Sekta posła Szymona ... , PiS ... Jechał Cię Sęk ... , Śrut Ci w Szynki ... , Pissiorze ..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24783988,spotkanie-z-tomaszem-piatkiem-autorem-ksiazki-morawiecki-i.html","Spotkanie z Tomaszem Piątkiem, autorem książki ""Morawiecki i jego tajemnice""","KOD w Lublinie zaprasza na spotkanie z Tomaszem Piątkiem, pisarzem, dziennikarzem, autorem dwóch poczytnych książek o Antonim Macierewiczu. W najnowszej publikacji stara się udowodnić, że polski premier ma powiązania z rosyjskimi służbami.","Spotkanie wokół książki ""Morawiecki i jego tajemnice"" odbędzie się w czwartek, 16 maja, w Sali Czarnej Centrum Kultury (ul. Peowiaków 12), o godzinie 18. Organizatorem jest KOD Region Lubelski i wydawnictwo Arbitror, które wydało książkę.
 „Wielomiesięczna praca w archiwach (także IPN), jak również rozmowy z ludźmi, którzy znali Mateusza Morawieckiego na różnych etapach jego życia, a także skrupulatna analiza jego działalności oraz powiązań towarzyskich, politycznych i biznesowych – wszystko to daje inny obraz niż ten, który znamy z rządowych czy prorządowych mediów” - czytamy na stronie wydawnictwa Arbitror.",Tomasz Piątek autor książki 'Macierewicz i jego tajemnice' podczas spotkania w Lublinie w siedzibie CSK (19.09.2017) (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20983061,uwm-w-olsztynie-nagrodzony-za-popularyzacje-nauki.html",UWM w Olsztynie ma szansę wygrać prestiżowy konkurs,"1
Biuro ds. Nauki i Współpracy z Gospodarką Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego w Olsztynie zostało uznane jednym z trzech najlepszych w Polsce instytucjonalnych popularyzatorów nauki. O tym czy wygra prestiżowy konkurs, przekonamy się za miesiąc.","Pracę olsztyńskiej uczelni oceniają organizatorzy ogólnokrajowego konkursu ""Popularyzator Nauki"", a wśród nich m.in. Ministerstwo Nauki i Szkolnictwo Wyższego.

- Zgłosiliśmy do konkursu Olsztyńskie Dni Nauki i Sztuki oraz Europejską Noc Naukowców organizowaną po raz piąty. To inicjatywy, które organizuje, koordynuje i na realizacje, których pieniądze zdobywa Biuro ds. Nauki i Współpracy z Gospodarką. Do udziału w tegorocznym konkursie przekonało nas to, że w jego dwóch poprzednich edycjach znaleźliśmy się w pierwszej trójce. Do trzech razy sztuka - mówi Anna Smoczyńska, kierownik biura.",,"No pięknie, w rankingu światowym UWM przeskoczy z pozycji 978 gdzieś na 969."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25356329,padl-rekord-w-liczbie-wykolejen-tramwajow-we-wroclawiu-prezydent-dostal.html",Padł rekord w liczbie wykolejeń tramwajów we Wrocławiu. Prezydent dostał złośliwy prezent,"Rok 2019 jeszcze nie dobiegł końca, a na wrocławskich torowiskach zdążyło się wykoleić sto tramwajów. Statystycznie co trzeci dzień pojazd wypada z szyn. Z tej okazji lokalni aktywiści wręczyli prezydentowi tort.","Jak wyliczyli działacze Akcji Miasto, setne wykolejenie tramwaju zdarzyło się 24 października na pętli Biskupin. Aktywiści bazują na statystykach MPK. Zestawienie wykolejeń w tym roku otrzymali w połowie października. Od tego czasu samodzielnie monitorują sytuację. Na jubileuszowe wykolejenie nie musieli czekać długo, bowiem wrocławskie tramwaje wypadają z szyn średnio co trzy dni.
Spadek po Dutkiewiczu
Społecznicy twierdzą, że obecna sytuacja jest wynikiem wieloletnich zaniedbań byłego prezydenta Rafała Dutkiewicza. To jemu przedstawiciele Akcji Miasto wręczyli symboliczną pękniętą złotą szynę jako wyróżnienie za konsekwentną politykę zaniedbania bezpieczeństwa pasażerów i obniżenia standardu usług MPK.",Działacze Akcji Miasto przygotowali dla miejskich urzędników tort z okazji wykolejenia się setnego (tylko w tym roku) wrocławskiego tramwaju. Chcą w ten sposób zwrócić uwagę na ten problem (Fot. Karolina Kozakiewicz),"Raz! Widzicie, urzędnicy?? Jeden raz! A przecież Warszawa ma o wiele więcej tramwajów i torowisk niż Wrocław!-@@@-tak naprawdę Dutkiewicz powinien za to posiedzieć w więzieniu kilka lat.-@@@-Tramwaje wypadają z szyn? No cóż, internauci krzyczeli żeby instalować progi spowalniające, to instalują je także na szynach. A że niszczone jest zawieszenie samochodów, kręgosłupy pasażerów i tramwaje wypadają z szyn? To pikuś, najważniejsze że wszyscy jeżdżą powoli, a więc bezpiecznie.-@@@-Dutkiewiczowi należy zadedykować anegdotę o bardzo bogobojnym lecz zawodowo mocno przeciętnym malarzu Janie Styce któremu miał się objawić sam Pan Bóg ze słowami: ""Styka, ty mnie nie maluj na kolanach, ty mnie maluj dobrze"".-@@@-Oj tam. Ważne, że Dutkiewicz w swej dewocji postawił jakąś ""kapliczkę wotywną"" (czy jakoś tak), zbudowaną z barier autostradowych. Kiedyś był o tym artykuł. Może postawi teraz ze zdemontowanych szyn tramwajowych i pójdzie żywcem do nieba? :-P :-D-@@@-Problem jest taki, że i na tych nowych w teoretycznie bardzo dobrym stanie tramwaje potrafią wypadać z szyn.-@@@-W obwodzie koła jest pi, a pi to trzy z hakiem. I to ten hak stuka.-@@@-pewno te tory to jeszcze poniemieckie solidne przedwojenne bo polacy myśleli ze sa na zawsze i nigdy ich nieremontowali a jednak zab czasu i je posunal"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25073578,przed-siedziba-po-w-rzeszowie-odbedzie-sie-manifestacja-chcemy.html","Przed siedzibą PO w Rzeszowie odbędzie się manifestacja. ""Chcemy, aby prezydent Ferenc zrezygnował z kandydowania do Sejmu""","Manifestacja ma odbyć się w poniedziałek o godz. 10. - Wpłynęło zgłoszenie takiego wydarzenia - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","Prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc zdecydował się na kandydowanie do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej. Części rzeszowian nie podoba się ta decyzja.
- Uważamy, że jego miejsce jest tu, w Rzeszowie - mówią. Do prezydenta Ferenca każdego dnia przychodzą grupy mieszkańców, którzy namawiają go do rezygnacji ze startu w wyborach parlamentarnych. W ratuszu byli m.in. przedstawiciele związków zawodowych oraz załogi Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacyjnego.
Będą protestować pod siedzibą PO. Chcą pozostania Tadeusza Ferenca na stanowisku prezydenta",PATRYK OGORZAŁEK,"Niech chłop idzie do pis-u. Z jego mentalnością to właściwe miejsce.-@@@-Ludzie. Uszanujcie decyzję Prezydenta. Praca w Ratuszu to niemal 24/7. Może czas dać chłopu odpocząć. Zasłużył.-@@@-Chodzi o Polskę, a Rzeszów z PiS em sobie poradzi.Jak PiS osiągnie większość konstytucyjną to co wtedy będzie miał do powiedzenia prezydent Ferenc? NIC i inni samorzadowcy także."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,14011087,Premiera__Wielka_poezja__muzyka_rockowa_i_sporo_absurdu.html","Premiera. Wielka poezja, muzyka rockowa i sporo absurdu","0
""Majakowski // Reaktywacja"" to tytuł sztuki, która w piątek zainauguruje działalność sceny ""Kotłownia"" w teatrze Powszechnym im. Jana Kochanowskiego","Spektakl opowiada o spotkaniu po latach Włodzimierza Majakowskiego, poety z najbliższymi przyjaciółmi. Niepokorny artysta przekraczający ramy swojego czasu, ekscentryk, geniusz, awangardzista z grupą takich jak on młodych artystów wierzył, że zmieni świat, że sztuka przeniesie go ponad pospolitość życia. O najnowszym spektaklu w ""Powszechnym"" rozmawiamy z autorem scenariusza i reżyserem Andrzejem Sadowskim

Dlaczego Majakowski? Czy jest to efekt wcześniejszych zainteresowań tą postacią, jej twórczością, czy chłodna kalkulacja, że poeta będzie wdzięcznym bohaterem sztuki?",,
"http://wyborcza.pl/7,97654,23398452,nowe-zasady-waloryzacji-emerytur-zyskaja-osoby-z-najnizszymi.html",Nowe zasady waloryzacji emerytur. Zyskają osoby z najniższymi świadczeniami [INFORMATOR],Od przyszłego roku zmienią się zasady waloryzacji emerytur i rent.,"Emeryci, renciści i osoby pobierające świadczenia przedemerytalne co roku w marcu dostają podwyżkę. To waloryzacja. Wprowadzono ją, aby świadczenia nie traciły na wartości. Gdyby nie podwyższano emerytur, najstarsi Polacy za otrzymywane pieniądze mogliby kupować coraz mniej.
Emerytury i renty rosną o ustalony procent (o wskaźnik inflacji i 20 proc. realnego wzrostu płac). W rezultacie najbiedniejsi dostają podwyżkę groszową, za to najbogatsi – całkiem sporą.
W tym roku wszystkie świadczenia wzrosły o 2,98 proc. Ktoś, kto miał 1 tys. zł brutto emerytury, dostał 29,80 zł brutto więcej, a ktoś, kto miał 2 tys. brutto – 59,60 zł. Emeryt ze świadczeniem 4 tys. otrzymał 119,20 zł podwyżki.",Emerytura (Fot. Kornelia Głowacka-Wolf / Agencja Gazeta),"A co to znaczy sprawiedliwie ? Czy osoby, które świadomie pracowały przez znaczną część swojego życia zawodowego na umowie o dzieło a dziś mają najniższą emeryturę ale mieszkają we własnych wartościowych domach, jeżdżą dobrymi samochodami są naprawdę biedniejsze od tych co całe życie płacili składki na ZUS i mają 1,5 tys. Więcej ale bez domu i dobrego samochodu ? Bez domu i dobrego samochodu bo nawet jeśli zarabiali powyżej średniej to ZUS i podatek sprawiał że netto było słabe. Jak zawsze uczciwy myślący o przyszłości jest frajerem i za to zapłaci brakiem podwyżki emerytury. Dlaczego w Naszym kraju docenia się tylko cwaniactwo i lekkomyślność ? Nikomu niczego nie zazdroszczę ale czasami jest przykro szczególnie, kiedy wymienia się rolników."
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,157572,24022739,cykl-wyborczej-reportaze-ktore-zmienily-swiat-zemsta-pobitego.html",Zawód reporter: zemsta pobitego dziennikarza,"Powieść ""Kariera Nikodema Dyzmy"" to prawdopodobnie najlepsza satyra polityczna w dziejach Polski. Tadeusz Dołęga-Mostowicz napisał w niej jako satyryk to, czego nie mógł napisać jako dziennikarz.","Generał Włodzimierz Zagórski został w 1927 r. tymczasowo zwolniony z aresztu w Wilnie. Uwięziono go po zamachu majowym, bo był wierny legalnym władzom, które obalono. Nowe zaś oskarżyły go o korupcję i zbrodnię wojenną. Na ile te zarzuty były słuszne – nie wiadomo. Spory trwają do dzisiaj, proces bowiem okryty był tajemnicą wojskową.
Zwolnionego generała wysłano pociągiem do Warszawy. Tu na dworcu czekało wojskowe auto. Generał wsiadł do niego w towarzystwie trzech mundurowych – i to już ostatnia rzecz, którą o jego losach wiadomo na pewno. Według oficjalnej wersji wysiadł na Krakowskim Przedmieściu. Nigdy go nie odnaleziono.
Prokuratura sanacyjna prowadziła śledztwo pod kątem dezercji generała. Współcześni historycy uważają, że wojskowi wywieźli generała w odludne miejsce, zlikwidowali i ukryli zwłoki. Mieli aż nadto motywów.
Piłsudski i Zagórski darzyli się wzajemną niechęcią jeszcze od czasu Legionów. Piłsudski odmówił złożenia przysięgi wierności cesarzowi Niemiec, za co go internowano, a Zagórski przysięgę złożył i publicznie naubliżał Piłsudskiemu, który takich rzeczy nie wybaczał.
Generał chwalił się, że ma dokumenty kompromitujące Piłsudskiego, i groził, że je ujawni.
Wyjaśnienia sprawy zaginięcia Zagórskiego domagał się dziennikarz Tadeusz Dołęga-Mostowicz. Nie miał wtedy jeszcze trzydziestki, a już należał do czołowych autorów prawicowego dziennika „Rzeczpospolita”. Trafił do gazety w 1924 r., kiedy kupił ją chadecki polityk Wojciech Korfanty. Dołęga-Mostowicz błyskawicznie awansował na głównego komentatora.
Był typowym przedstawicielem „straconego pokolenia”, które w dorosłość wchodziło w cieniu I wojny światowej. Urodził się na Kresach, studiował w Kijowie, ale rzucił studia i – przez ogarniętą rewolucyjną pożogą Rosję – przedarł się do odradzającej się Polski.
Walczył w wojnie polsko-bolszewickiej.
Po zniknięciu Zagórskiego Dołęga-Mostowicz demaskował słabe punkty wersji oficjalnej. Tropił też losy innych zaginionych oficerów.
Wieczorem 8 września 1927 r. Dołęga-Mostowicz wracał do domu, gdy przy ulicy Grójeckiej został zaskoczony przez siedmiu mężczyzn. Skatowali go drągami, nieprzytomnego wciągnęli do samochodu, wywieźli do Janek pod Warszawą i wrzucili do glinianki.
Ostatnie chwile generała Zagórskiego prawdopodobnie wyglądały podobnie, ale Dołęga-Mostowicz miał więcej szczęścia. Jego kaźń obserwował z ukrycia przypadkowy przechodzień. Gdy bandyci odjechali, wyłowił półżywego dziennikarza i udzielił mu pierwszej pomocy.
Numery rejestracyjne samochodu użytego do porwania zapisał sprzedawca papierosów. Prokurator szybko zidentyfikował herszta bandytów: okazał się nim porucznik Bolesław Kusiński, oddelegowany przez piłsudczyków z wojska do policji. Kusiński odmówił zeznań, powołując się na honor munduru. Sprawę przejęła prokuratura wojskowa, po czym umorzyła „z braku dowodów”.
Dołęga-Mostowicz nigdy po tym pobiciu nie wrócił w pełni do zdrowia. Przestraszył się. Całkowicie wycofał z dziennikarstwa.
Dyktatura wygrała? Nie do końca. Od 1930 r. na łamach endeckiego dziennika „ABC” zaczęła się ukazywać w odcinkach powieść „Kariera Nikodema Dyzmy”, prawdopodobnie najlepsza satyra polityczna w dziejach Polski.
To była sensacja. Dla kolejnych odcinków „ABC” kupowali także ludzie, którym z endecją nie było po drodze. W 1932 r. ukazało się wydanie książkowe – i było bestsellerem. Czego Dołęga-Mostowicz nie mógł napisać o sanacji wprost jako dziennikarz, napisał jako satyryk.
Z tantiem żył jak król. Posypały się intratne zamówienia na kolejne książki i scenariusze filmowe.
Dołęga-Mostowicz uważany był za najbogatszego literata II Rzeczypospolitej. Mieszkał w pałacu w Alejach Ujazdowskich, miał osobistego kucharza, lokaja i szofera, który woził go limuzyną marki Buick (ponoć również najdroższym autem stolicy).
Podczas kampanii wrześniowej ruszył, jak reszta ówczesnych elit, w stronę przejścia granicznego w Zaleszczykach. Nie dotarł do Rumunii, bo został w miasteczku Kuty na dzisiejszej Ukrainie, żeby pomóc tamtejszej ludności cywilnej – porzuconej przez własne państwo – zorganizować milicję chroniącą przed bandytami.
Jako przedstawiciel tej ludności około 20 września 1939 r. Dołęga-Mostowicz wyjechał na spotkanie wkraczających wojsk radzieckich, żeby wynegocjować warunki przekazania władzy. Jego zwłoki wróciły do Warszawy w 1978 r.
Sprawca jego pobicia z 1927 r., porucznik Kusiński, przeżył go o pół roku. Jego zwłoki spoczywają w Miednoje.
***
Przypominamy o konkursie: Nagroda im. Krzysztofa Millera – za najlepszy materiał fotograficzny 2018",EAST NEWS,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4973320.html",Przed nami długa dyskusja,"0
- Mieliśmy wybór - albo bawić się w cenzora, wykreślając wszystkie drażniące zwroty i opinie, albo przyjąć, że istnieje pewna wizja historii, do której Niemcy mają prawo - mówi dr hab. Krzysztof Ruchniewicz, historyk z Uniwersytetu Wrocławskiego, współautor polsko-niemieckiej książki ?Zrozumieć historię - kształtować przyszłość?","Rozmowy o wspólnym polsko-niemieckim podręczniku do nauki historii toczą się od czasów mszy pojednania, w której jesienią 1989 roku w Krzyżowej wzięli udział premier Tadeusz Mazowiecki i kanclerz Helmut Kohl. Książka nie może powstać, bo wśród historyków ciągle nie ma zgody co do szczegółów, zwłaszcza dotyczących historii najnowszej. - Fakty są obiektywne, ale pamięć jest subiektywna - powiedziała niedawno w Warszawie pełnomocnik rządu Niemiec do spraw współpracy z Polską prof. Gesine Schwan. Prof. Władysław Bartoszewski, pełnomocnik premiera ds. dialogu z Niemcami, mówi wręcz, że dotąd nie było mowy o dialogu, ale o dwóch rozmijających się monologach: polskim i niemieckim. Półtora roku temu ukazał się podręcznik opracowany wspólnie przez historyków niemieckich i francuskich. Uzgodnienia i prace nad nim trwały kilkadziesiąt lat, choć materia, z którą musieli zmierzyć się historycy, była chyba jednak łatwiejsza. - Niemcy nie wpadliby na to, by wysadzić Luwr, bo coś o tym wcześniej wiedzieli, ale spalili Bibliotekę Narodową w Warszawie - mówiła niedawno w Warszawie Gesine Schwan.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,9132717,Umysl_w_stanie_erekcji.html",Umysł w stanie erekcji,"0
?Przez całe życie trzeba było trzymać obłęd na wodzy, ale w chorobie można sobie pofolgować i pozwolić mu się objawić w całej jaskrawości? - pisze Anatole Broyard","Anatole Broyard ""Upojony chorobą. Zapiski o życiu i śmierci"", przeł. Agnieszka Nowakowska. Czarne, Wołowiec

""Kiedy się weźmie pod uwagę, jak powszechnym stanem jest choroba, jak potężne zmiany duchowe niesie z sobą, jak zdumiewające wraz z przyćmieniem świateł zdrowia otwierają się przed nami krainy (...), naprawdę dziwi, że nie zajęła wraz z miłością, orężem i zazdrością miejsca pośród głównych tematów literatury"". Tak rozpoczęła Wirginia Wolf swój słynny esej ""O chorowaniu"". Co prawda przez 85 lat, jakie upłynęły od jego publikacji, walory choroby jako tematu stały się bardziej doceniane, jednak odnoszę wrażenie, że wśród książek o tej tematyce przeważa literatura faktu - osobistego wyznania. Nawet wśród zawodowych pisarzy. Tak jakby trzeba było samemu serio zachorować, by dostrzec, że choroba dostarcza niesamowitego napędu, że ma swoją własną narrację i dramaturgię, a często też gotową puentę.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19972298,szczygiel-bawil-widzow-z-prawda-jest-jak-z-dupa-kazdy-siedzi.html",Szczygieł: Z prawdą jest jak z dupą. Każdy siedzi na własnej [WIDEO],"0
Przepytywał czytelników na okoliczność koloru pewnej bluzeczki, cytował klasyków, co to brzydkich słów się nie wstydzili, a nawet używali z lubością, wspominał taksówkarza z Pragi i pewną jazdę pociągiem. A wszystko po to, by wyjaśnić o co chodzi z tą prawdą, która w jego przypadku stanowi słowo-klucz. Mariusz Szczygieł, promując swoją najnowszą książkę pt. ?Projekt: prawda? zawojował słuchaczy na białostockich Targach Książki.","Piąte targi w operze przy Odeskiej zakończyły się w niedzielne popołudnie (24.04). Przez trzy dni przewijały się przez nie tłumy - przebierały w tysiącach tytułów, uczestniczyły w mniejszych lub większych spotkaniach autorskich, zbierały autografy od ponad 60 pisarzy przy stoiskach 70 wystawców. Widok tysięcy osób z książkami w torbach, pod pachą, zaczytanych, przeczył choć przez chwilę szacunkom, że w Polsce poziom czytelnictwa dramatycznie spada i nie widać żadnej poprawy. A widok zapełnionych po brzegi sal na wielu spotkaniach i długie kolejki po autograf - takich pisarzy jak m.in. Adam Wajrak, Wacław Radziwinowicz, Max Cegielski czy właśnie Mariusz Szczygieł - cieszył oko.",Mariusz Szczygieł na targach w Białymstoku (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23950646,5-5-mln-zl-dofinansowania-dla-szpitala-na-winiarach-bedzie.html","5,5 mln zł dofinansowania dla szpitala na Winiarach. Będzie nowy specjalistyczny sprzęt","- Bycie beneficjentem UE to nie tylko korzystanie z dotacji, ale również świadomość obecności Polski we wspólnocie państw, gdzie obowiązują pewne standardy praworządności i wartości, których warto się trzymać - powiedział podczas unijnej konferencji prezydent Andrzej Nowakowski.","W piątek w auli ratusza odbyła się konferencja zatytułowana „Sukces pisany dotacją w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Mazowieckiego 2014-2020”, która rozpoczęła się od zawarcia umowy na dofinansowanie unijne dla szpitala wojewódzkiego na Winiarach.
Podpisali ją marszałek województwa mazowieckiego Adam Struzik i dyrektor szpitala Stanisław Kwiatkowski. Pozyskana kwota wynosi 5,5 mln zł.
– Za te pieniądze szpital kupi nowoczesny sprzęt diagnostyczny do badań radiologicznych, także wideobadań oraz sprzęt ratujący życie. Gratuluję dyrektorowi kolejnego dobrze napisanego projektu. Szpital jest rekordzistą w wykorzystaniu pieniędzy unijnych – gratulował marszałek Struzik.",Podpisanie umowy i konferencja - wszystko to miało miejsce w auli ratusza (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"Powiaty jako sukces, jako krok milowy? - wątpliwe, a przynajmniej nie w tym kształcie no chyba, że jako zaplecze dla PSL jako miejsce dla synekury."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18874684,narodowe-centrum-kultury-filmowej-w-ec1-podpisano-umowe.html",Narodowe Centrum Kultury Filmowej w EC1. Podpisano umowę,"1
Małgorzata Omilanowska, minister kultury i dziedzictwa narodowego oraz prezydent Hanna Zdanowska podpisały umowę tworzącą w EC1 Narodowe Centrum Kultury Filmowej","Umowę zawarto na 50 lat. Według niej ministerstwo na działalność placówki ma co roku przeznaczać co najmniej dwa miliony złotych. Resztę funduszy pokryje miasto. - Udało nam się dotrzymać słowa. Pod koniec lipca podpisałyśmy list intencyjny i obiecałyśmy, że do końca września jesteśmy w stanie zawrzeć umowę ramową, która stworzy podstawy współprowadzenia nowej instytucji narodowej. Ten termin był bardzo krótki i ryzykowny, ale dzięki współpracy wielu ludzi to się udało - mówiła przed oficjalnym złożeniem podpisu w EC1 Małgorzata Omilanowska, minister kultury i dziedzictwa narodowego. Dodała, że nowa instytucja ma przed sobą jeszcze długą drogę, zanim przyjmie ostateczny kształt, który zostanie wspólnie wypracowany.",EC1. Podpisanie umowy powołującej do życia Narodowe Centrum Kultury Filmowej (MARCIN STĘPIEN),Bardzo dobra wiadomość.
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7343214,Standard___Poor_apos_s_ostrzega__a_Fitch_obniza_rating.html","Standard & Poor's ostrzega, a Fitch obniża rating Grecji","0
Agencja ratingowa Standard & Poor's ogłosiła we wtorek, że Grecja jest najbardziej zagrożona destabilizacją sektora finansowego spośród krajów Europy Zachodniej. Na tę wiadomość indeksy ateńskiej giełdy zanurkowały","Greckie władze do ostatniego momentu ukrywały wielkość kryzysu gospodarczego. Tymczasem w kraju w zastraszającym tempie rośnie deficyt budżetowy i dług publiczny. Powołany na jesieni nowy rząd ogłosił deficyt sektora finansów publicznych, który przekroczy 12 proc. PKB. Dług publiczny w tym roku według prognoz Komisji Europejskiej sięgnie 112,6 proc. PKB, a w 2011 r. przekroczy 135 proc.

W poniedziałek agencja Standard & Poor's wydała komunikat, w którym informuje o umieszczeniu długoterminowego ratingu Grecji na poziomie ""A minus"" na liście obserwacyjnej z możliwością obniżenia.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22294282,premier-szydlo-na-targach-gorniczych-w-katowicach-gornictwo.html","Premier Szydło na targach górniczych w Katowicach: ""Górnictwo zaczyna przynosić zyski""","- Górnictwo zaczyna przynosić zyski, ponad 1,5 mld zł już za pierwsze półrocze. To są dobre prognostyki - przekonywała premier Beata Szydło na inauguracji Międzynarodowych Targów Górnictwa, Przemysłu Energetycznego i Hutniczego ""Katowice"". O swojej przedwyborczej obietnicy, że żadna kopalnia nie zostanie zamknięta, premier nie wspomniała.","Tegoroczna edycja katowickich targów górniczych rozpoczęła się we wtorek 29 sierpnia. W inauguracji targów udział wzięła premier Beata Szydło. W swoim przemówieniu podkreślała, że chce stawiać na polską myśl inżynierską oraz przekonywała o sukcesie reformy górnictwa.
Szydło: Istotne miejsce dla węgla
Zaczęła od podziękowań dla ministrów Krzysztofa Tchórzewskiego i Grzegorza Tobiszowskiego. Szydło określiła ich jako „ministrów, dzięki którym polskie górnictwo zaczyna nowe życie”, choć – jak zastrzegła przed dwoma laty – niewiele osób wierzyło, że restrukturyzacja branży się powiedzie.",Premier Beata Szydło na otwarciu targów górnictwa i energetyki w Katowicach. (DAWID CHALIMONIUK),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23785266,kiriat-bialystok-mial-byc-ich-domem-75-rocznica-powstania.html",Kiriat Białystok miał być ich domem. 75. rocznica powstania w getcie białostockim,"""Kiriat Białystok"" - to tytuł plenerowej wystawy zdjęć, którą od wtorku (14 sierpnia) można oglądać w ramach obchodów 75. rocznicy powstania w getcie białostockim, . Ekspozycja stanowi jedno z wielu wydarzeń, które odbywają się z tej okazji - pod wspólnym tytułem ""Białystok pamięta"".","Autorem zdjęć, umieszczonych na sześciu planszach na skwerze Armii Krajowej przy Kilińskiego, jest dyrektor Muzeum Wojska Robert Sadowski.
Sentyment wpajany pokoleniom
W tekście dołączonym do ekspozycji można przeczytać: „Ponad 70 lat temu, grupa ocalonych z Holocaustu i rozproszonych po całym świecie białostockich Żydów rozpoczęła zbiórkę pieniędzy na budowę osiedla. Osiedle miało być ich domem, stworzonym w nowym miejscu ale zachowującym świat jaki znali z Polski. Świat, któremu na imię Białystok”.",'Kiriat Białystok' wystawa przygotowana przez Muzeum Wojska (Fot Grzegorz Dąbrowski),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22522838,jubileusz-dziekana-banaszaka-prezes-tk-o-odwadze-i-poszukiwaniu.html","Jubileusz dziekana Banaszaka. Prezes TK o odwadze i poszukiwaniu prawdy, KOD skanduje: ""Hipokryci!""","""Pokazał pan, że do etycznej postawy naukowca należy nie tylko ciche poszukiwanie prawdy, lecz także głośna, publiczna odwaga w jej głoszeniu i obronie"" - napisała Julia Przyłębska do prof. Bogusława Banaszaka. Dziekan Wydziału Prawa i Administracji UZ w poniedziałek świętował 40-lecie pracy zawodowej, był komplementowany m.in. za poparcie wykładni prawnej PiS w sporze o Trybunał Konstytucyjny. Pod Palmiarnią, gdzie odbył się jubileusz, protestowało kilkanaście osób.","Bogusław Banaszak to jeden z najbardziej znanych polskich konstytucjonalistów. Od 2014 r. jest pierwszym dziekanem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Zielonogórskiego. Wcześniej był m.in. prodziekanem Wydziału Prawa Uniwersytetu Wrocławskiego, przez 12 lat kierował tamtejszą Katedrą Prawa Konstytucyjnego. Otrzymał doktoraty honoris causa czterech europejskich uczelni. Od 1992 r. współpracuje ze służbami legislacyjnymi parlamentu, jest autorem kilkudziesięciu ekspertyz dla Sejmu i Senatu. W latach 2006-10 przewodniczył Radzie Legislacyjnej przy Prezesie Rady Ministrów.",Jubileusz dziekana Banaszaka (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),"UZ powinien się wstydzić że plagiator i klakier łamania Konstytucji jest tak fetowany!!!-@@@-W końcu wyborcza.pl zdecydowała się wspomnieć o polskich prawnikach konstytucjonalistach przyznających rację rządowi i prezydentowi w sporze o TK. Rozumiem, że zagorzali zwolennicy PO są w ciężkim szoku, ponieważ do tej pory twierdzili, że żaden prawnik konstytucjonalista nie popiera rządu i prezydenta w sporze o TK. A tu proszę, jest pełne poparcie rządu i prezydenta ze strony najwybitniejszych polski konstytucjonalistów-prawników.

Z tekstu wynika też, że groteskową manifestację KOD nikt nie zauważył, z wyjątkiem Wyborczej. Co tylko potwierdza moją opinię o tym, że Wyborcza jest już na etapie zauważania demonstracji KOD składających się z dwóch czy nawet z jednej osoby.-@@@-Każdy, kto pomyśli o prof Banaszaku pomyśli automatycznie - Zielona Góra ! To duży wstyd dla miasta,-@@@-Aparatczyk i plagiator odznaczony medalem. Wstydz sie Zielona Góro-@@@-To jakaś paranoja miałem z nim ćwiczenia nazywało się to wtedy ustrój polityczny PRL strasznie zapiekła menda była-@@@-Jubilat jest też w stanie, bez większego wysiłku , uzasadnić zgodność postępowania Erdogana (przyjaciela PIS od serca) ze standardami europejskiego konstytucjonalizmu .-@@@-Aktualną Konstytucję mógłby wreszcie przeczytać, mógłby ze zrozumieniem, ale to już tylko marzenie...:- ))-@@@-Lubuska Szkoła Prawa - Ast i Banaszak ! Komedia."
"https://wyborcza.pl/1,75968,8000850,Belka_rzadzi__SLD_rozdarte_miedzy_PiS_i_PO.html","Belka rządzi, SLD rozdarte między PiS i PO","0
Piątkowy przegląd prasy. Tak efektywnego dnia, jak wczoraj dawno nie było w polskim Sejmie - posłowie wybrali nie tylko nowego szefa NBP, ale też nowego rzecznika praw obywatelskich i odrzucili sprawozdanie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji","Piątkowe gazety za najważniejszą z tych decyzji uznały wybór nowego prezesa NBP - Marka Belki. To on znalazł się na czołówkach większości gazet. I chyba słusznie skoro skutek tej decyzji był wymierny i natychmiastowy - wczoraj waluta polska umocniła się o 4 grosze.

Na ogół gazety pozytywnie komentują ten wybór. Wyjątkowo ciepły wizerunek nowego prezesa jest w ""Rzeczpospolitej"". Już sam tytuł jest sympatyczny: ""Premier, co piechotą chodził"". Mnóstwo tu anegdotek (np. jak zwolnił z podatku organizację charytatywną, która sprowadzała do Polski z USA używane wózki inwalidzkie, remontowała je i rozdawała potrzebującym. Za ten ruch Belki Polska dostała prestiżową nagrodę ONZ, ale odebrał ją podczas swojej wizyty w Stanach prezydent Lech Kaczyński kompletnie tym zaskoczony) i ostrych a często celnych powiedzonek byłego premiera. (np. ""jesteście głupi jak paczka gwoździ"" - do polityków SLD).",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2138131.html",Gorsząca awantura w Narodowym Funduszu Zdrowia,"0
Pijanego urzędnika wyprowadzili wczoraj z siedziby Narodowego Funduszu Zdrowia policjanci. Wcześniej jednak musieli wezwać na miejsce jego przełożonych, bo awanturował się i nie chciał opuścić miejsca pracy","Do gorszących scen doszło wczoraj rano w jednym z pokoi NFZ, gdzie załatwiane są m.in. sprawy ubezpieczenia zdrowotnego w krajach Unii Europejskiej. Urzędnik Andrzej G. pokłócił się z petentem, a potem okazało się, że jest pijany.

- Kiedy przełożeni wezwali tego pracownika do opuszczenia budynku, wyszedł, ale potem wrócił znowu z awanturą, twierdząc, że teraz przychodzi jako klient Funduszu. W tej sytuacji zmuszeni byliśmy wezwać policję - relacjonował Dariusz Ryń, rzecznik prasowy NFZ w Kielcach.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24287409,miejski-sylwester-z-unia-lubelska-w-tle-wiemy-kto-wystapi.html","Miejski sylwester z Unią Lubelską w tle. Wiemy, kto wystąpi","Dwie sceny z polskimi i litewskimi artystami ustawione w centrum miasta, a pomiędzy nimi wielki karnawałowy parkiet. Taką formę przybierze w tym roku miejska zabawa sylwestrowa. W ten sposób organizatorzy imprezy chcą nawiązać do historii miasta i 450. rocznicy podpisania Unii Lubelskiej.","– Postanowiliśmy wykorzystać naturalną symbolikę dwóch placów położonych na skraju deptaka – placu Władysława Łokietka, króla, dzięki któremu Lublin stał się miastem, oraz placu Litewskiego, który przypomina o zbliżającej się 450. rocznicy podpisania Unii Lubelskiej. Deptak zamienimy w parkiet, zapraszając do zabawy liczne restauracje, kawiarnie i kluby znajdujące się w tej części miasta – zapowiada Michał Karapuda, dyrektor Wydziału Kultury Urzędu Miasta Lublin.
Przy obu scenach pojawią się specjalne ogrodzone strefy, do których nie będzie można wnieść szklanych naczyń, alkoholu czy środków pirotechnicznych. O bezpieczeństwo lublinian zadbają wzmożone siły służb mundurowych oraz firma ochroniarska.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25510714,smog-na-podlaskich-drogach-policja-zatrzymala-13-dowodow-rejestracyjnych.html",Smog na podlaskich drogach. Policja zatrzymała 13 dowodów rejestracyjnych,"Podlaska policja w czwartek (12 grudnia) prowadziła działania ""Smog"". Funkcjonariusze eliminowali z ruchu pojazdy, których stan techniczny wskazywał na nieprawidłowe działanie silnika lub uszkodzenie układu wydechowego.","- 151 podlaskich policjantów ruchu drogowego prowadziło działania kontrolno-prewencyjne „Smog”. Podczas pełnienia służby funkcjonariusze zwracali uwagę na każde zachowanie niezgodne z prawem, jednak nadrzędnym celem było eliminowanie z ruchu pojazdów, których stan techniczny w oczywisty sposób, np. poprzez nadmierne zadymienie, wskazywał na nieprawidłowe działanie silnika lub uszkodzenie układu wydechowego - informują mundurowi z biura prasowego komendy wojewódzkiej.","Podlaska policja prowadziła działania 'SMOG'. Funkcjonariusze eliminowali z ruchu pojazdy, których stan techniczny wskazywał na nieprawidłowe działanie silnika lub uszkodzenie układu wydechowego (Fot. KWP Białystok)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,18443294,wyscig-skok-ow-z-knf.html",Wyścig SKOK-ów z KNF,"41
Władze Kasy Stefczyka i Wielkopolskiej SKOK przekonywały wczoraj, że ich sytuacja finansowa jest dobra. Komisja Nadzoru Finansowego jest jednak innego zdania.","Część wczorajszego posiedzenia Komisji Nadzoru Finansowego poświęcona była Spółdzielczym Kasom Oszczędnościowo-Kredytowym. Według informacji ""Wyborczej"" miała na nim zapaść decyzja o wprowadzeniu zarządu komisarycznego w kolejnym SKOK-u. Jeżeli jednak KNF podejmie taką decyzję, to nie ujawni jej do czasu doręczenia postanowienia zarządowi Kasy i przejęcia władzy przez komisarza. Jak wyjaśnia rzecznik KNF Łukasz Dajnowicz, taki tryb działania Komisja stosowała wobec wszystkich instytucji finansowych, dla których ustanawiała zarządców komisarycznych. Chodzi o to, by ich zarządy nie utrudniały komisarzom przejęcia władzy (np. barykadując się w siedzibie).",,"a wystarczyło NIE obejmować SKOKów nadzorem KNF i gwarancjami BFG i teraz te kasy padałyby jak muchy a PiS traciłby miliony głosów. Dlaczego zatem PO tak nie zrobiła? Scenariusze są dwa. 1. Sytuacja SKOKów nie jest tak zła jak ją przedstawia KNF, 2. Po objęciu gwarancjami BFG przy uzyciu ludzi ze służb można było zrobić przekręty polegające na wyłudzeniu zwrotu lokat przez BFG.-@@@-SKOK-i to jedna wielka WYDMUSZKA, służąca wyruu...iu klientów i nabiciu kabzy kilku palantów zbliżonych do niejakiego Bireckiego vel Bierem&Uciekam... umiejętnie wyprowadzają kase poprzez siec powiązanych spółek a PIS brzmi że to dozwolone - owszem dozwolone ale pod warunkiem że sparwdzeniu powinny podlegać CENY TRANSFEROWE - ale o tym już nikt nie mówi.... - zgraja AMATORÓW w tym rządzie !!!!-@@@-KFN jest tak niewiarygodny jak cały ten PO/PSL owski rząd. Podatnicy utrzymują nadzór finansowy m.in. po to, aby ich chronił przed nieuczciwymi praktykami instytucji finansowych. KNF od lat zabrania licencjonowanym doradcom finansowym prowadzenia funduszy inwestycyjnych opartych na spekulacji walutami. A zabrania, bo to podobno „zbyt ryzykowne”. Ta sama KNF nieodpowiedzialnie pozwoliła, aby prawie 600 tysięcy Kowalskich, którzy w większości tym bardziej nie mieli o spekulacji pojęcia, zaciągnęło kredyt o podobnym charakterze. Orzecznictwo sądu ochrony konkurencji i konsumentów przesądziło, że klauzule indeksacyjne, które pozwalają bankom na dowolne ustalanie kursu walut, są niedozwolonymi postanowieniami umownymi i jako takie są bezskuteczne wobec kredytobiorców będących konsumentami (wyrok z 27.08.2012 w sprawie BPH; z 26.01.2011 w sprawie mBanku; z 14.12.2010 r. w sprawie Banku Millennium).-@@@-gdy kilkanaście lat temu zobaczyłem na ulicy szyld SKOK to jako bank skojarzył mi się jednoznacznie jako skok na kasę klientów-@@@-Pewnie skokierzy, tak jak ich koledzy w osiemdziesiątym dziewiątym, w popłochu palą papiery, żeby przypadkiem nie wyszło na jaw, jak wydymali biednych pobożnych frajerów z elektoratu kaczej bandy na grube miliony.-@@@-SKOKI finansują Rydzyka,pisowskie uroczystości,pisowskie media czyli finansuje pisowską kampanię wyborczą a KNF finansuje straty SKOKÓW.Czyli wszyscy również ja finansuję partię do której mi daleko.Ciekawe czy SKOKI finansują również te pisowski bojówki co na spotkaniach Pani Premier opluwają ją.Takie same zresztą pisowskie bojówki jezdziły za Komorowskim.Więc jak wtedy się udało to jedziemy dalej.-@@@-Jak się ma informacje o przekrętach, o największej - jakoby - aferze finansowej od 1981 roku (nota bene, chyba bez uwzględnienia grabieży OFE za Tuska?) , to się zawiadamia prokuraturę, a nie media.-@@@-BOŚ Bank - zysk brutto 2013 - 23.991 tys. zł, zysk brutto 2014 - 8.184 zł co się dziej drogi nadzorze"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,935691.html",Egle Wilno przeciwnikiem Monteksu,"0
PIŁKA RĘCZNA. Losowanie eliminacji Ligi Mistrzyń. Jeśli piłkarki ręczne lubelskiego Monteksu wystartują w Lidze Mistrzów, nie powinny mieć kłopotów z przejściem pierwszej rundy eliminacyjnej. We wtorkowym losowaniu europejskich pucharów trafiły na mistrzynie Litwy Egle Wilno","W tym roku uwagę wszystkich w klubie i kibiców bardziej zaprząta nie to, jakich przeciwników lubelskim piłkarkom przydzieli los, ale to, czy za kilka tygodni zespół ośmiokrotnych z rzędu mistrzyń Polski w ogóle będzie jeszcze istniał. Niezależnie jednak od przeciwności losu zawodniczki i trener - którym nie brak ofert z kraju i zagranicy - rozpoczęli wczoraj przygotowania do kolejnego sezonu jeszcze jako Montex Lublin.

Jeśli wszystko się dobrze skończy, to ze sforsowaniem pierwszego etapu eliminacji LM nie powinno być problemu. To zresztą nie byłoby dla Monteksu niczym niezwykłym. Już pięciokrotnie mistrzynie Polski startowały w fazie grupowej Ligi Mistrzów, a dwa razy wyszły z grupy do ćwierćfinału.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25535386,odnowia-kaplice-w-ktorej-spoczywja-szczatki-bielskich-arystokratow.html","Odnowią kaplicę, w której spoczywają szczątki bielskich arystokratów","Projekt remontu kaplicy zamkowej pod wezwaniem św. Anny w Bielsku-Białej został zgłoszony do tegorocznej edycji Marszałkowskiego Budżetu Obywatelskiego Województwa Śląskiego. Udało się zdobyć dofinansowanie, ponad 960 tys. zł.","Dokładna historia kaplicy św. Anny na bielskim Zamku Sułkowskich nie jest znana. Konsekracja odbyła się 17 września 1855 roku, nie wiadomo jednak, kiedy kaplica została wybudowana. Na pewno jej obecny neoromański wygląd to efekt prac.
Pod kaplicą jest krypta grobowa książąt Sułkowskich, zdewastowana w czasie wojny i zaraz po niej najprawdopodobniej przez szabrowników poszukujących kosztowności. Do dzisiaj spoczywają tam szczątki rodziny książęcej. Kaplica jest zamknięta dla zwiedzających i wiernych, gdy w latach 90. minionego wieku wyprowadził się stąd Kościół polsko-katolicki. Obiekt niszczeje, jego wnętrza są w złym stanie, potrzebuje remontu.
Kaplica miejscem spotkań
– Przywrócenie jej dawnej świetności pozwoli powiększyć i uatrakcyjnić ofertę Muzeum Historycznego w Bielsku-Białej, szczególnie dla turystyki kulturowej oraz edukacji historycznej. Odnowiona kaplica, w której będą mogły odbywać się wydarzenia religijne, projekty wystawiennicze, koncerty, prelekcje czy też wydarzenia rekonstrukcyjne, będzie mogła zaspokoić wciąż rosnące potrzeby kulturalne mieszkańców miasta, regionu, a tym samym województwa – przekonywali autorzy wniosku.
Wyremontowana kaplica ma stać się miejscem spotkań, których uczestnicy będą mogli poznawać historię regionu oraz odkrywać własne korzenie. Na remont potrzeba 964 500 zł.
Projekt remontu kaplicy został zgłoszony do tegorocznej edycji Marszałkowskiego Budżetu Obywatelskiego Województwa Śląskiego. Dzięki mobilizacji mieszkańców na projekt oddano 1992 głosy, zajął on drugie miejsce w części wojewódzkiej głosowania, a tym samym został zakwalifikowany do realizacji.",Bielsko-Biała. Kaplica św. Anny (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),Górnośląskie dziedzictwo.-@@@-Rodzina nie może zadbać o szczątki swoich przodków..................może czeka na remont aby później zadać zwrotu majątku
"https://wyborcza.pl/7,75399,24872409,drugie-dozywocie-dla-pielegniarza-mordercy.html",Drugie dożywocie dla pielęgniarza mordercy,"Niels Högel, niemiecki pielęgniarz, który zamordował zapewne ponad sto osób, spędzi w więzieniu resztę życia - orzekł sąd w Oldenburgu, kończąc największy proces seryjnego mordercy w historii Niemiec.","– Wina, jaką pan ponosi, nie mieści się w głowie. Czyny, jakich się pan dopuścił, przekraczają wszelkie granice. Zabijał pan tydzień po tygodniu, miesiąc po miesiącu, rok po roku. Zajmując się pana sprawą, czułem się jak księgowy śmierci – mówił sędzia Sebastian Bührmann, ogłaszając wyrok.
Högel, ubrany w granatowy sweter, nie sprawiał wrażenia przejętego tym, że zapewne już nie wyjdzie na wolność. Sąd orzekł bowiem, że Högel, mordując co najmniej 85 osób, dopuścił się szczególnego okrucieństwa. Po 15 latach nie będzie mógł więc ubiegać się o warunkowe zwolnienie. Tym bardziej że na dożywotnie więzienie skazano go po raz drugi.",Pielęgniarz Niels Högel podejrzany o zabicie co najmniej 100 pacjentów (EAST NEWS),Łowcy skór czy ktoś pamięta? U nas proceder był na większą skalę bo zaangażowanych było kilka osób i zakłady...-@@@-Krewniak duchowy doktora Mengele.-@@@-I traf tutaj na takiego psychopate w szpitalu ...
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23022661,prezydent-poznania-donosi-na-internaute-ktory-sie-pod-niego.html","Jacek Jaśkowiak donosi na internautę, który się pod niego podszywał. Komentował artykuły i pozdrawiał wyborców","""Ukrainki są bardzo jędrne, to znaczy potrzebne. Lubuję się w nich"" - to jeden z komentarzy internauty podpisującego się ""Jacek Jaśko"". Wpisom towarzyszyło zdjęcie prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka. Prezydent zareagował - powiadomił prokuraturę.","Internauta ukrywający się pod pseudonimem ""Jacek Jaśko"" w połowie ubiegłego roku zaczął komentować artykuły publikowane na portalu Epoznan.pl. Dyskusje na forum nie są moderowane, we wpisach pełno jest nienawiści, homofobii, rasizmu czy ksenofobii, redakcja na to nie reaguje.
Starał się sprawić wrażenie, że jest prezydentem
""Jacek Jaśko"" do swojego profilu dołączył zdjęcia prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, a w swoich wpisach starał się sprawić wrażenie, że jest właśnie  urzędującym prezydentem. ""Pozdrawiam moich wyborców"" - tak kończył wiele swoich wpisów.",Jacek Jaśkowiak (JĘDRZEJ NOWICKI),"Dlaczego ""donosi""? Zgłasza przestępstwo.-@@@-ma tupet pan Jaśkowiak, jak informuje Głos Wlkp pan Jaśkowiak pozazdrościł Biedroniowi i przez 3 lata urzędowania w delegacjach spędził ponad 200 dni ( z tego prawie połowę za granicą), czy on jest w tym urzędzie w ogóle potrzebny, może powinien zatrudnić się jako pilot wycieczek w biurze turystycznym-@@@-ha, ha, ha Policja zdradziła jak się skutecznie bronić przed oskarżeniami. Hejterzy teraz wiedzą, ze musza mieć jeden komputer i we trzech walić hejt, a policja i tak nie wykryje sprawcy.... brawo yntelygenty....-@@@-Podejrzewam, że policja poza tym że się nie przyznali, nie zbadała np. aktywności zawodowej czy uczelnianej - zakładam że szybko by wyeliminowano osoby których w czasie zamieszczania przynajmniej częsci wspisów w mieszkaniu nie było.-@@@-Żadna z trzech osób nie przyznaje się do zamieszczania wpisów, ale ktoś jest właścicielem komputera! I to on bierze odpowiedzialność.-@@@-po co ta mowa nienawiści GW? mało żeście narobili szkody PO? żałosne jest to podlizywanie się pisowi. a zawiadomienie do prokuratury o popełnieniu przestępstwa to NIE DONOS.-@@@-?Kłamiemy bezwstydnie, a do tego nie widzimy powodów, by tego nie robić..."" w czasach post- prawdy coraz więcej energii będziemy tracili na walkę z łajdakami...przerażające.-@@@-To Wróblewski z vel Sękiem i Dziubą mają jeden komputer i razem mieszkają?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23577266,jutro-zakonczenie-roku-szkolnego-gdzie-wybierze-sie-piotr-krzystek.html",Zakończenie roku szkolnego. Gdzie wybierze się Piotr Krzystek?,Ponad 40 tys. szczecińskich uczniów kończy w piątek rok szkolny i zaczyna wakacje. Będą długie - aż 73 dni.,"W piątek uczniowie odbierają świadectwa, prymusi dodatkowo nagrody. Będą galowe stroje, apele i kwiaty dla nauczycieli.
Oficjalnego miejskiego zakończenia roku szkolnego nie ma. Czy prezydent Szczecina Piotr Krzystek będzie gościł w jakiejś szkole?
– Jest kilka zaproszeń, nie zapadła jeszcze decyzja, z którego prezydent skorzysta – odpowiada Łukasz Kolasa, rzecznik prasowy prezydenta Szczecina.
W piątek świadectwo odbierze łącznie 40 tys. uczniów. Rok szkolny kończy 1816 maluchów z zerówek, prawie 22000 uczniów podstawówek (klasy I-VII), 5790 uczniów gimnazjów (klasy II, III), 5670 uczniów liceów, 4605 uczniów techników i 547 osób ze szkół branżowych.",Gimnazjaliści ze Szczecina (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3311896.html",Tolerancja dla moheru,"0
Wystawa Tiszert dla Wolności już w Olsztynie. Ludzie, którzy przyszli obejrzeć fotografię znanych ludzi w koszulkach z napisami np.: ""Będę stary"", ""mam AIDS"", ""Usunęłam ciążę"" wypełnili Składnicę Sztuk przy ul Nowowiejskiego 2.","Napisy mają zwrócić uwagę na problemy mniejszości, często wyśmiewanych, a nawet dyskryminowanych w Polsce. Czy na koszulce mógłoby się pojawić hasło: ""noszę moherowy beret""? Czy założyłby Pan taki tiszert?

Marcin Strębski, organizator wystawy w Olsztynie: Nie ma problemu, w akcji chodzi o wolność słowa i tolerancję. Dla mnie moherowy beret jest symbolem wykluczenia całej grupy społecznej i wykorzystania jej przez ludzi pokroju ojca Rydzyka. Beret to znak zawładnięcia ich głowami. Założyłbym taką koszulkę na znak solidarności z nimi, sprzeciwu przeciwko ich ciężkiemu bytowi i manipulacjom, jakim są poddawani. W niektórych środowiskach wyśmiewa się gejów czy pogardza Żydami, a w innych, bardziej liberalnych kręgach, tak samo traktuje się moherowe berety. Oni też są mniejszością.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24140563,wypadek-dwoch-busow-na-a4-jedna-osoba-w-stanie-krytycznym-przetransportowana.html",Wypadek dwóch busów na A4. Jedna osoba w stanie krytycznym przetransportowana do szpitala,Wypadek na A4. Na 97. kilometrze autostrady zderzyły się dwa busy.,"Do zdarzenia doszło pomiędzy węzłami Legnica Wchód i Legnickie Pole. Na jezdni w kierunku Wrocławia jeden bus najechał na drugi. W wypadku ranna została jedna osoba. W stanie krytycznym została przetransportowana do szpitala.
Droga w miejscu wypadku jest zablokowana. Do zdarzenia doszło około godz. 21.30. Utrudnienia powinny się zakończyć przed godz. 23.",Wypadek (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4743430.html","""Solidarność"" chce podwyżek. Wie, że brak rąk do pracy","0
Związkowcy złapali wiatr w żagle, bo firmom coraz trudniej znaleźć ludzi do pracy.","Wszystkie organizacje zakładowe ""S"" na Podbeskidziu będą domagać się co najmniej 20-proc. podwyżki płac. Trochę skromniejsze żądania stawiają związkowcy z regionu śląsko-dąbrowskiego. - Bo tu zarobki są wyższe - tłumaczą. Jednak tutaj najprawdopodobniej jeszcze przed świętami rozpocznie się strajk, protestować będą górnicy. Swoje postulaty związkowcy przekazali już dyrekcji bielskiej fabryki Fiat GM Powertrain Polska. Chcą dla wszystkich pracowników dodatkowego 1000 zł brutto na miesiąc, bezterminowego naliczania wysługi lat oraz podwyżki do 150 proc. dodatku za pracę w dni wolne, także w soboty. Takich samych podwyżek ""S"" domaga się też w tyskiej fabryce Fiata. Napięta sytuacja jest także w Fiat Services Polska, spółce zajmującej się m.in. administracją i księgowością.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6986947,Czy_Stalin_mogl_powstrzymac_Hitlera___rosyjska_telewizja.html",Czy Stalin mógł powstrzymać Hitlera - rosyjska telewizja pokazała film o odtajnionych dokumentach SWR,"0
""Polska była jednym z krajów, który na wszelkie sposoby sympatyzował z Niemcami"". Takie stwierdzenie pojawiło się w ponad godzinnym filmie dokumentalnym ""Czy Stalin mógł powstrzymać Hitlera"" zaprezentowanym w poniedziałek wieczorem w pierwszym kanale rosyjskiej telewizji.","Występujący w filmie ekspert generał Lew Sockow ze Służby Wywiadu Zagranicznego pokazywał przed kamerami przetłumaczony na język rosyjski bliżej nie określony polski dokument z 1937 roku, który miał wskazywać na konieczność destabilizacji sytuacji w Związku Radzieckim.

W filmie kilkakrotnie ""cytowano"" domniemane słowa przedwojennego ministra Spraw Zagranicznych Józefa Becka. Miały być one dowodem na to, że sympatyzował on z Niemcami.

Z filmu można też dowiedzieć się, że Hitler ""zezwolił"" na zabranie przez Polskę części Czechosłowacji. ""Przecież Polacy już przez wiele lat byli wiernymi przyjaciółmi Rzeszy""- dowodził lektor czytający scenariusz filmu.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4143724.html",Co mówił Zenon P.? - kolejny dzień procesu,"0
W procesie dotyczącym nieprawidłowości w spółdzielni Pojezierze zeznawali oskarżyciele posiłkowi.","Pierwszy mówił Mirosław Michalski, którego w 2003 r. nieznana mu wówczas Helena G. oskarżyła o jej pobicie. Miało do tego dojść na zebraniu spółdzielczej opozycji, z którego kobieta została wyproszona. - Byłem wtedy poza Olsztynem, o tym, że wyproszono panią G., powiedzieli mi inni ludzie - mówił Michalski. Uważa, iż za fałszywym oskarżeniem pod jego adresem stał Zenon P. - To była zemsta za to, że zgłaszałem do prokuratury zawiadomienia o nieprawidłowościach w zarządzaniu Pojezierzem - mówił Michalski. - Zenon P. kazał mi się odczepić od spółdzielni, odgrażał się, że załatwi mnie na uczelni, gdzie pracuję.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24621902,czarne-pyry-dla-szpitala-za-zmiany-na-izbie-przyjec-sprzeciwiaja.html",Pyry tygodnia. Czarne dla szpitala za zmiany na izbie przyjęć. Sprzeciwiają się im sami lekarze,Kto tym razem zasłużył na Pyry Tygodnia od naszej redakcji?,"3 czarne pyry - dla dyrekcji szpitala dziecięcego przy ul. Krysiewicza za rewolucję na izbie przyjęć.
Dyrekcja szpitala połączyła dwie izby w jedną. „Tłok i rozgardiasz utrudniają nam właściwy nadzór nad pacjentami, którzy potrzebują szybkiej pomocy. Hol izby przyjęć przypomina bardziej halę odpraw lotniska niż szpitalną poczekalnię. W niedzielę dziecko z powikłaniami po ospie musiało czekać z braku miejsca na przyjęcie na oddział w samochodzie swoich rodziców pod szpitalem” – napisał w liście do „Wyborczej” personel. To kolejna „rewolucja” w szpitalu. Dyrekcjo, trochę za dużo tych „dobrych zmian”!",Szpital dziecięcy przy Krysiewicza w Poznaniu - izba przyjęć (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,1821413.html",Piotr Tomaszuk reżyseruje słuchowisko radiowe,"Słuchowisko radiowe ?Święty Edyp? realizuje w Radiu Białystok Piotr Tomaszuk, twórca Teatru Wierszalin. To radiowa wersja spektaklu od kilku miesięcy przygotowywanego przez Tomaszuka w Supraślu","Słuchowisko będzie miało swą premierę wcześniej - bo 28 grudnia. Spektakl najprawdopodobniej zobaczymy dopiero w marcu 2004 r. ""Święty Edyp"" to trzecie już słuchowisko zrealizowane przez Piotra Tomaszuka w Radiu Białystok (po ""Pasji Zabłudowskiej"" i ""Ofierze Wilgefortis""). Tomaszuk sięgnął po ""Wybrańca"" Thomasa Manna i, opierając się na tej opowieści o chrześcijańskim Edypie, przygotował własny oryginalny scenariusz. To historia człowieka poczętego z kazirodczego związku brata i siostry. Bohater próbuje uciec przed okrutnym losem, ale ponosi klęskę. Nieświadomie związuje się z własną matką i ma z nią dzieci. Kiedy się o tym dowiaduje - w rozpaczy udaje się na samotną wyspę, gdzie odpokutowuje za swoje nieświadome winy. Po latach zrządzeniem losu cierpiętnik pozostaje papieżem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19940973,co-napisal-kuchcinski-w-liscie-do-dudy-wybor-sedziego-tk-skuteczny.html",Co napisał Kuchciński w liście do Dudy? Prezydent przyjmie ślubowanie od sędziego wybranego w ubiegłym tygodniu,"56
Uchwała w sprawie wyboru sędziego Trybunału Konstytucyjnego Zbigniewa Jędrzejewskiego została podjęta skutecznie - poinformował Andrzeja Dudę marszałek Sejmu w piśmie, do którego dotarła PAP. Marek Kuchciński zwrócił się do prezydenta o przyjęcie ślubowania od sędziego. We wtorek rzecznik Andrzeja Dudy poinformował, że prezydent odbierze przysięgę od Jędrzejewskiego.","W ubiegłym tygodniu PiS wybrał kolejnego sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Prof. Mirosława Granata, którego kadencja upływa 27 kwietnia, zastąpi prof. UW Zbigniew Jędraszewski.

Opozycja umówiła się, że podczas czwartkowego głosowania wyjmie karty do głosowania - tak, żeby na sali zabrakło większości, co spowodowałoby, że głosowanie byłoby nieważne. Ale z umowy wyłamali się posłowie Kukiz'15.

Jednak największym zaskoczeniem było zachowanie posłanki Małgorzaty Zwiercan, która nie tylko zagłosowała wbrew zaleceniom, ale dodatkowo oddała głos za nieobecnego na sali Kornela Morawieckiego. Za karę posłanka została wykluczona z klubu Kukiz'15, zaś Morawiecki sam zrezygnował. Obydwoje jednak zapowiedzieli, że nie zrzekną się mandatu posła (o co zaapelował klub), bo nie widzą w swoim zachowaniu niczego złego.",Marszałek Kuchciński jest jedną z osób apelujących o przyjęcie ślubowania nowego sędziego TK (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"A może... Skoro K. Morawiecki poprosił, ale jednak nie poprosił, a W. Waszczykowski nie zaprosił, ale jednak zaprosił, to PAD odbierze, ale jednak nie odbierze? Jakoś jutro powinno się wyjaśnić (przynajmniej poprzednicy tak mieli).-@@@-Dajcie już sobie spokój z tym "" Prezydentem"". Każdy wie kto naprawdę rządzi w Polsce. Trzeba tylko wszystko cierpliwie spisywać dla Trybunału Stanu.-@@@-Marszałek Sejmu napisał, że czas już skopać ogródek na wiosnę. Oczywiście ma rację:-)-@@@-Wkrotce Dudzie wystarczy, jezeli kandydata zatwierdzi Kaczynski. Sejm zlozony z pisowskich przestepcow nie bedzie Dudzie potrzebny.-@@@-OSZUSCI I TYLE. PO CO WAM RODACY SADY I PROKURATURA, JAK PAD ZALATWIA ZA NICH WSZYSTKO. OBUDZCIE SIE!!!-@@@-Opozycja już dywagowała: PAD napisał list do marszałka ""niestety"" Kuchcińskiego i oczekuje wyjaśnień, a to ma znaczyć, że wybija się na niepodległość. Naiwność do n-tej. Można zaryzykować stwierdzenie,że była to ustawka. Przecież ponad wszelką wątpliwość było oczywiste, że ten arogancki, niekulturalny, profesor zostanie mianowany sędzią (bo przecież to n ie był wybór). Tak długo, jak opozycja będzie wykazywała się daleko posuniętą naiwnośćią, tak długo będzie ogrywana i co najwyżej będzie mogła wypłakiwać się dziennikarzom podczas zaimprowizowanych konferencji prasowych i odpowiadać na idiotyczne pytania zadawane przez byłych tuzów TVRepublika, obecnie brylujących w TVP. Szkoda czasu i energii.-@@@-duda gługopis...-@@@-Gdzie są wszystkie Wydziały Prawa w Polsce, stowarzyszenia, fundacje, zrzeszenia, każda instytucja, która ma związek z kształtowaniem lub nadzorem prawa w Polsce!!! Dlaczego tchórzliwie milczycie...Nie jesteśmy już państwem prawa!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,8123719,Za_3_lata_Niemcy_rozpoczna_odwrot_z_Afganistanu.html",Za 3 lata Niemcy rozpoczną odwrót z Afganistanu,0,"W 2011 r. Niemcy przekażą Afgańczykom odpowiedzialność za bezpieczeństwo w jednej z trzech kontrolowanych przez Bundeswehrę prowincji - zapowiedział w Bundestagu szef MSZ Guido Westerwelle. W Afganistanie stacjonuje 4500 niemieckich żołnierzy. W 2013 r. ma rozpocząć się stopniowe wycofywanie żołnierzy. Westerwelle nie powiedział jednak, kiedy Bundeswehra całkowicie opuści Afganistan.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,11447841,Po_co_nie_je_szkola.html",Po co nie je szkoła,"0
Trwa dyskusja, co uczniowie wyniosą ze szkoły. Najbardziej prawdopodobne jest, że się.","Narasta poczucie, że szkoła uczy nie tego, co powinna. Przykładowo, dwie kolejne matematyczki będące ministrzyniami edukacji - Hall i Szumilas - nie potrafią nawet obliczyć, w jakim wieku dzieci powinny iść do szkoły.

Nie wróży to najlepiej, więc w sprawie programów szkolnych historii opozycjoniści podjęli głodówkę. Nie dopuszczają myśli, że można coś przyrządzić nawet na szkolnym prymusie.

Protestującym nie chodzi jednak o to, aby szkoła uczyła niejedzenia (bo to wyglądałoby raczej na program rządu). Głodują za królów, tak jakby Polacy za mało jeszcze się w historii za królów nagłodowali.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11899231,Polska___Rosja___jak_typuja_politycy___Nadzieja_umiera.html","Polska : Rosja - jak typują politycy. ""Nadzieja umiera ostatnia""","0
Tylko jeden z jedenastu polityków, których poprosiliśmy o typy przed meczem Polska - Grecja nie pomylił się. 1:1 - wytypował były premier Józef Oleksy. Jak typują kolejny mecz, tym razem 12 czerwca w Warszawie z Rosją.","Przed meczem otwarcia na Stadionie Narodowym w Warszawie zapytaliśmy polityków jak oceniają szanse naszej reprezentacji. Przegranej z Grecją nie wyobrażał sobie żaden. Trzech (Janusz Palikot, Marek Borowski i Józef Oleksy) przewidzieli remis, ale tylko były premier Józef Oleksy wytypował, że będzie 1:1. Przeczytaj jak po pierwszym dniu Mistrzostw Europy szanse polskiej reprezentacji oceniają politycy.

Józef Oleksy, były premier, SLD

To jak totolotek. Z pokorą typowałem wynik i się udało, chociaż polonocentryzm dawał o sobie wszędzie znać. Uważam, że mecz Polska - Grecja mógł się zakończyć wynikiem 3:1, szczęście, że bramkarz obronił karnego. Nie oceniam źle drużyny, nadal uważam, że uda nam się wyjść z grupy. Z Rosją też typuję remis, choć są dobrzy w ataku i strzelaniu. Ale z Czechami wygramy!",Józef Oleksy (Fot. Bart´omiej Barczyk / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1219058.html",O decyzji prezydenta,"0
Dla ?Gazety?","Mieczysław Łagosz

szef krakowskiego SLD

Oficjalnego stanowiska zarządu Sojuszu jeszcze nie ma. Poczekajmy z tym do przyszłego tygodnia. Dla mnie osobiście jednak nic wielkiego się nie stało. To przecież konsekwencja tego, co prezydent wielokrotnie podkreślał w kampanii, że chce być ponadpartyjny. Myślę nawet, że nawet gdyby już w kampanii zawiesił członkostwo, nie byłoby w tym nic dziwnego. Nie umniejsza to sukcesu lewicy w Krakowie. Wiem, że swoich lewicowych poglądów profesor nie zawiesza.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1434697.html",Droga krzyżowa w Pakości koło Inowrocławia,"0
W piątek nad ranem w kościele Ukrzyżowania w podinowrocławskiej Pakości zakończyła się jedna z najstarszych i najliczniejszych w Polsce procesji Drogi Krzyżowej. Pątnicy wyruszyli na podpakoskie drogi po raz 375.","Do miasteczka co roku w tym szczególnym dniu zjeżdżają pątnicy z całej okolicy. Nikt ich nie liczy, ale w tegorocznej gigantycznej procesji maszerowało kilka tysięcy osób. Na wąskie pakoskie uliczki wyszli z kościoła św. Bonawentury z płonącymi pochodniami w rękach chwilkę po 20. Pielgrzymowali od kapliczki do kapliczki, nie pomijając żadnej z 25 stacji.

Kalwaria obejmuje 24 kaplice i kościół Ukrzyżowania Pańskiego. Podzielona jest na dwie drogi: Drogę Pojmania i Drogę Krzyżową. Pierwsza część procesji - Droga Pojmania - kończy się przed północą. Tłum w milczeniu modli się przy stacji Więzienie, po dłuższej chwili wraca do miasta.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25523077,prezydent-andrzej-duda-w-kosciele-przy-ul-kopcinskiego-w-lodzi.html","Prezydent Andrzej Duda w kościele przy ul. Kopcińskiego w Łodzi. Nagrywali koncert, który w Wigilię pokaże TVP","Kolędy śpiewali m.in. Krystyna Prońko, Halina Młynkowa czy Zakopower. Na widowni siedział Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą. Koncert pokaże TVP w wigilijny wieczór.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Próby trwały od poniedziałku. W kościele Świętej Teresy od Dzieciątka Jezus i Świętego Jana Bosko przy ul. Kopcińskiego w Łodzi specjaliści ustawiali światła, kamery i głośniki, budowali dekoracje oraz wydzielali miejsca dla orkiestry i chóru.
Andrzej Duda na koncercie wigilijnym
We wtorkowy wieczór zaczął się koncert. Honorowymi gośćmi była para prezydencka, która przyjechała tuż przed rozpoczęciem kolędowania. Był również metropolita łódzki abp. Grzegorz Ryś, a Urząd Miasta Łodzi reprezentowała zastępca prezydenta Joanna Skrzydlewska.",Koncert kolęd w kościele przy ul. Kopcińskiego w Łodzi (rd),"Łódź przeprasza za koncert z udziałem dudy który będzie emitowany w tvp w wigilię.-@@@-""Honorowym"" gościem..? Przecież toto honoru nie ma za grosz!-@@@-A Duda Super Star!-@@@-Nie mógł ze swoją dulszczyzną do rodzinnego Krakowa pojechać?-@@@-Łódź przeprasza również za rządy zdanowskiej i jej wyborców.-@@@-Co to za prezydent, co wstydu nie ma. Jeszcze zaplątał się i przyjechał do Łodzi. Wielki mi gość honorowy. Butny, sterowiec PiSu powinien ustąpić ze stanowiska, ale nie ma za grosz honoru.-@@@-Na miejscu wykonawców postawił bym ultimatum, albo ,, budyń''[ bezjajeczny Duda], albo my.-@@@-współczuję wykonawcom naprawdę takie coś...... ... im się przykleiło"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24333697,w-niedziele-cztery-orszaki-trzech-kroli.html",W niedzielę cztery Orszaki Trzech Króli,"Przybywa ulicznych procesji 6 stycznia. Największy i najbardziej kolorowy Orszak Trzech Króli, w którego organizację zaangażowane są setki osób, wyruszy w niedzielne południe z pl. Zamkowego.","To wciąż dość nowa tradycja. Po przyjeździe do Warszawy zapoczątkował ją arcybiskup, obecnie kardynał Kazimierz Nycz. Dokładnie 10 lat temu w góralskiej baranicy szedł w barwnym korowodzie, który przygotowali wawerscy uczniowie z rodzicami. Szkolne jasełka postanowili przenieść na ulice, co w kolejnych latach dość niespodziewanie zaczęło przyciągać dziesiątki tysięcy uczestników. Orszaki Trzech Króli to świętowanie na wesoło, bez długich przemówień, za to z licznymi atrakcjami. Nic dziwnego, że ta idea rozprzestrzeniła się też w innych miastach Polski, a nawet na świecie. Warszawski orszak z czasem stał się liczniejszy niż główna procesja Bożego Ciała, która też przechodzi Krakowskim Przedmieściem.",Próba generalna Orszaku Trzech Króli. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Rada dla królów, szczególnie tych dwóch: chłopaki, omijajcie Bródno po zmroku a na pewno okolice Ministerstwa Cyfryzacji (przez cały dzień).-@@@-Dobra lektura przed wyjściem na Orszak: atei.pl-@@@-Czy beda wedrowac z piorami w tylkach?! to byloby ciekawe!!!!!!!!-@@@-A gdy królowie zdejmą szaty i przebiorą się w swoje autentyczne ubrania z XXI wieku to muszą bacznie się rozglądać by w buzię nie dostać. Jak to z ""ciapatymi"" bywa , nie lubią tu ich i już. Jasełka skończone, wielbłąd i osioł do cyrku marsz a reszta obcych przemykać pod ścianami do domów. Tak na poważnie, to nie dziwi mnie renesans tej bajki o trzech królach. Wpisuje się ona pięknie w polski katolicyzm prymitywny, ludowo-obrzędowy , nie wnosząc żadnych treści. Jest św. Mikołaj (nie wiadomo dlaczego przybywający z krajów wiecznych lodów), postać akurat historyczna i prawdziwa, na dodatek biskup , ale żyjący w nie bardzo ""prawomyślnych"" częściach naszej cywilizacji. To teraz KK uczepił się bajeczki o KMB i eksploatuje ją co roku. Dla mnie jest to żałosne."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15624977,Eurowybory__Liberadzki_liczy__ile_trzeba_metrow_do.html","Eurowybory: Liberadzki liczy, ile trzeba metrów do rozmnażania","0
Bogusław Liberadzki, jedynka na liście SLD do europarlamentu, razem z partią będzie się domagał więcej socjalu w Unii. - Bo policzmy: dziś młody człowiek w Polsce zarobi 1,5 tys. zł na rękę, to jest na 30 cm mieszkania. Ile lat musi zbierać na te 70 metrów. Jak ma się rozmnażać? - pyta","Pięć lat temu w wyborach do Parlamentu Europejskiego Bogusław Liberadzki, były minister transportu w rządzie SLD (lata 1993-1997), uratował dołującemu Sojuszowi twarz w Lubuskiem i Zachodnim Pomorzu. Dzięki niemu lewica zdobyła 20 proc. (wygrała PO z 46 proc. poparcia).

Ile wydać na kampanię?

I nic dziwnego, że Liberadzki znów dostał jedynkę na liście, choć ochotę miał na nią Grzegorz Napieralski, były szczeciński poseł i szef SLD w kraju. Liberadzki to po prostu marka na rynku politycznym i pewne kilkanaście procent, choć 25 maja może być trudniej. Sojuszowi na lewicy urósł poważny konkurent - Ruch Palikota i Europa Plus Aleksandra Kwaśniewskiego. Liberadzki zastrzega, że z tego powodu nie zamierza jednak podrażać kampanii. Pięć lat temu - jak twierdzi - wydał z kolegami z listy 170 tys. zł. - Teraz nie powinno być drożej, oczywiście będą billboardy, ale w rozsądnej liczbie - mówi europoseł Liberadzki.",Jolanta Danielak i Bogusław Liberadzki (Fot. Artur Łukasiewicz/AG),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24386983,donald-tusk-podczas-wystapienia-w-akwizgranie-wspomina-pawla.html",Donald Tusk w Akwizgranie wspomina Pawła Adamowicza: Dla takich ludzi i dzięki nim jest Europa,"- Kochał Gdańsk. Był polskim patriotą i równocześnie Europejczykiem z krwi i kości. Odważnie bronił rządów prawa. Pomagał uchodźcom z potrzeby serca, a nie dlatego, ze ktoś mu narzucił jakieś kwoty - tak Donald Tusk w Akwizgranie wspominał prezydenta Pawła Adamowicza.","Angela Merkel i Emmanuel Macron podpisali dziś w Akwizgranie nowy traktat o współpracy między Niemcami a Francją. Oba kraje mają pogłębić współpracę w sprawach zagranicznych, obrony, bezpieczeństwa i rozwoju. Data jest symboliczna: 22 stycznia to rocznica podpisania przez Charles'a de Gaulle'a i Konrada Adenauera traktatu elizejskiego. 
Wśród zaproszonych gości był przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, który w swoim wystąpieniu mówił o konieczności pogłębienia integracji Unii Europejskiej. ","Pogrzeb zamordowanego prezydenta Pawła Adamowicza, Gdańsk 19.01.2019. (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta)","to jest nowoczesny patriotyzm-@@@-To jest mąż stanu na skalę światową. Jestem dumna, że to nasz rodak. Szacunek Panie Przewodniczący.-@@@-To jest postawa godna człowieka!-@@@-Mamy wielka osobowosc w polityce.I dlatego jest tak zaszczuwany.Tradycja polskiej prawicy...-@@@-Panie Przwodniczacy, niech Pan wraca. Polska Pana potrzebuje.-@@@-Jak zwykle swietne przemowienie!-@@@-tusku jest jedynym liczacym sie, ktory ma polityczna klase i nie dba o obrazajacych go knypkow. musi wrocic, w jakiejs sensownej formie i funkcji. inaczej biada.-@@@-Europa jest dla wszystkich ludzi..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21159009,lotnik-wypieknial-na-swieta-pomnik-wyczyszczony-i-polakierowany.html",Lotnik wypiękniał na Święta. Pomnik wyczyszczony i polakierowany,"1
Dziś w nocy ze środka skrzyżowania ulic Wawelskiej, Raszyńskiej i al. Żwirki i Wigury zniknie rusztowanie otaczające pomnik Lotnika. Zakończyła się konserwacja odlanego z brązu posągu.","- Nie był to duży remont, raczej prace kosmetyczne. W zeszłym roku oczyszczony i zabezpieczony został cokół pomnika. Teraz to samo stało się z figurą - wyjaśnia Monika Beuth-Lutyk, rzeczniczka Urzędu Dzielnicy Ochota, inwestora prac.

Lotnik Stefan Bastyr

Pomnik Lotnika to jeden z najbardziej znanych warszawskich monumentów. Zaliczany jest do najważniejszych dzieł wybitnego polskiego rzeźbiarza Edwarda Wittiga (1879-1941). Na wysokim granitowym cokole artysta ustawił odlany z brązu posąg pilota. Postać w lotniczym kombinezonie wspiera się na śmigłe samolotu. Monument miał z początku upamiętniać kapitana Stefana Bastyra, zestrzelonego w czasie bitwy o Lwów w 1920 r., ale ostatecznie poświęcono go wszystkim polskim lotnikom. Był pierwszym w Europie pomnikiem wzniesionym ku czci pilotów. Po raz pierwszy odsłonięto go w 1932 r. na pl. Unii Lubelskiej, w pobliżu ówczesnego lotniska na Polu Mokotowskim. Dotrwał tam do Powstania Warszawskiego, potem zniszczyli go Niemcy (zniknęła figura, pozostał pusty cokół).",Remont pomnika Lotnika (DAWID ŻUCHOWICZ),"A wystarczyło odczekać kilkanaście godzin, odczekać aż znikną rusztowania i pokazać odnowiony pomnik RZECZYWIŚCIE w pełnej krasie:-/ Co niby mamy podziwiać? Te rusztowania Mostostalu? Nie uczyli że pośpiech rzadko kiedy jest dobrym doradcą...?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,3635595.html",Założyciele Towarzystwa Kursów Naukowych,0,"Stefan Amsterdamski, Stanisław Barańczak, Władysław Bartoszewski, Władysław Bieńkowski, Jacek Bocheński, Marian Brandys, Alina Brodzka, Tomasz Burek, Andrzej Celiński, Mirosława Chamcówna, Bohdan Cywiński, Izydora Dąmbska, Roman Duda, Kornel Filipowicz, Wacław Gajewski, Bolesław Gleichgewicht, Michał Głowiński, Antoni Gołubiew, Joanna Guze, Stanisław Hartman, Maria Janion, Aldona Jawłowska, Jerzy Jedlicki, Jakub Karpiński, Adam Kersten, Jan Kielanowski, Andrzej Kijowski, Tadeusz Kowalik, Waldemar Kuczyński, Władysław Kunicki-Goldfinger, Edward Lipiński, Jan Józef Lipski, Hanna Malewska, Marian Małowist, Tadeusz Mazowiecki, Adam Michnik, Halina Mikołajska, Irena Nowakowa, Seweryn Pollak, Irena Sławińska, Adam Stanowski, Jan Józef Szczepański, Zdzisław Szpakowski, Wisława Szymborska, Marek Tabin, Karol Tarnowski, Andrzej Tyszka, Henryk Wereszycki, Andrzej Werner, Krzysztof Wolicki, Jacek Woźniakowski, Adam Zagajewski, Czesław Zgorzelski, Tadeusz Zipser.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,12756235,Projektanci__wynalazcy__przedsiebiorcy_odjechali_autostrada.html","Projektanci, wynalazcy, przedsiębiorcy odjechali autostradą do nieba","7
W tym roku świat pożegnał całą plejadę projektantów, przedsiębiorców i wynalazców, bez których trudno wyobrazić sobie współczesną motoryzację","Ferdinand Alexander ""Butzi"" Porsche (zmarł 5 kwietnia, lat 76 lat).

Był synem założyciela firmy produkującej sportowe auta Porsche, a zarazem wnukiem inżyniera, który przed II wojną światową założył koncern Volkswagen, aby produkować w nim auto ""garbus"". W rodzie Porsche mężczyźni na pierwsze imię mieli Ferdinand i by ich nie mylić, nadawano im przydomki. Ferdinand Alexander był nazywany ""Butzi"", a czasami inicjałami swoich imion, czyli ""F.A."".

Do historii motoryzacji przeszedł jako projektant sportowego auta Porsche 911, które po raz pierwszy przedstawiono w 1963 r. na targach motoryzacyjnych we Frankfurcie. Stało się ono ""wiecznie zielonym"" przebojem firmy, produkowanym już niemal od pół wieku w kolejnych odmianach, których linie nadwozia ciągle przypominają prawzór.",Enrico Pavoni (fot. Fiat),"A najciekawsze i godne refleksji jest to, że ŻADEN, ale to absolutnie ŻADEN z nich nie zabrał nic ze sobą (w sensie majątku), ani też za posiadaną forsę nie kupił sobie nieśmiertelności. Jedyną uciechę mają spadkobiercy, i pewnie też paru banksterów (szczególnie w sytuacji nieujawnienia majątku). Wszystkich nas to czeka, gdyby ktoś nie wiedział...-@@@-nie w tym roku, ale już po poprzednim 1 listopada zmarł też Sergio Scaglietti, słynny projektant ferrari (model 612 nazywa się właśnie na jego cześć ""Scaglietti"") en.wikipedia.org/wiki/Carrozzeria_Scaglietti-@@@-""Był synem założyciela firmy produkującej sportowe auta Porsche"" A o czołgach dla III Rzeszy nic?-@@@-Jeśli interesuje Was temat wynalazków i nie tylko, zachęcam do czytania bezpłatnego magazynu (e-zin) BIZME. Jeśli chcecie dostawać jako pierwsi najnowszy numer zarejestrujcie się pod następującym linkiem: teklaplus.pl/badz-na-biezaco/ Marek Tejchman Menedżer ds. Komunikacji projektu TEKLA PLUS Od Nauki do Biznesu BIZME - bezpłatne pismo o wynalazkach"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,22227888,probuja-ratowac-kultowa-marine-czy-odzyska-swietnosc-chcemy.html","Próbują ratować kultową marinę. Czy odzyska świetność? ""Chcemy ten kurz posprzątać""",- Ośrodek w Trzebieży trzeba doprowadzić do stanu używalności - przekonuje nowego prezesa Polskiego Związku Żeglarskiego marszałek województwa Olgierd Geblewicz. - Doceniam rolę żeglarstwa turystycznego odpowiada Tomasz Chamera.,"Do spotkania Geblewicza i, prezesa PZŻ Tomasza Chamery doszło w ubiegłym tygodniu w podupadłym Centralnym Ośrodku Żeglarstwa w Trzebieży. Marszałek i prezes oglądali, jak bardzo to popularne niegdyś miejsce jest zdewastowane.
Chamera prezesem PZŻ jest od kwietnia. Wygrał wybory z dotychczasowym szefem Wiesławem Kaczmarkiem (były minister skarbu za rządów SLD). To za prezesury Kaczmarka doszło do wydzierżawienia w 2011 r. prywatnej firmie mariny w Trzebieży – na 20 lat. Ta umowa zakończyła się dewastacją ośrodka (trwał spór o ważność umowy).",Nieczynny od zeszłego roku Centralny Ośrodek Żeglarski w Trzebieży (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,13192014,Raport_ze_zbiorki_WOSP__godz__15_30__w_kasie_42_tys_.html","Raport ze zbiórki WOŚP: godz. 15.30, w kasie 42 tys. zł.","0
Do punktu rozliczania zbiórki Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy dotarło już 150 z 350 wolontariuszy, którzy kwestowali w niedzielę na ulicach miasta. O godz. 15.30 doliczono się łącznej kwoty 42 tys. zł","To na razie wstępne dane, bo liczenie zebranych pieniędzy wciąż trwa. Jak dotąd najwięcej w puszce przyniósł Aleksander Łukasik, harcmistrz z Hufca ZHP Radom-miasto. Kwestował w pobliżu kościoła przy ul. Miłej. Zebrał w sumie 1882 zł.

Zbiórka pieniędzy nadal trwa, pieniądze do kasy WOŚP wpływają też z licytacji gadżetów przekazanych na rzecz Orkiestry oraz z datków przekazanych za możliwość skorzystania z atrakcji, na przykład przejażdżki samochodem wyścigowym.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16274249,Gigant_odziezowy_swietowal_4_lipca_zdjeciem_eksplozji.html","Gigant odzieżowy świętował 4 lipca zdjęciem eksplozji promu Challenger. ""To fajerwerki""","1
Amerykańska firma odzieżowa American Apparel z okazji Święta Niepodległości umieściła w internecie zdjęcie eksplozji promu Challenger z 1986 roku. ""Przepraszamy wszystkich, szef działu mediów społecznościowych urodził się po katastrofie"" - napisali w oficjalnym liście szefowie AA, gdy na Twitterze i Facebooku tysiące ludzi zaczęło krytykować firmę.","American Apparel zgodnie ze swoją nazwą buduje siłę swojej marki na amerykańskich symbolach i wartościach. W reklamach firmy regularnie pojawiają się gwiazdy i czerwono-białe pasy, panoramy amerykańskich miast, Statua Wolności, most Golden Gate. Reklamy firmy często ocierają się też o skandal albo starają się przełamywać stereotypy. Dlatego 4 lipca, w dzień najważniejszego święta narodowego Stanów Zjednoczonych, półtora miliona fanów na Facebooku i kolejne 495 tys. na Twitterze czekało na coś specjalnego made in USA.","28 stycznia 1986 r. 73 s po starcie, na wysokości 15 km prom kosmiczny Challenger eksploduje. Siedmioosobowa załoga ginie. To miała być 10. misja Challengera. Przyczyną katastrofy okazała się uszkodzona uszczelka znajdująca się pomiędzy dwoma segmentami prawej... (Fot. Bruce Weaver ASSOCIATED PRESS)","Jarek tez na narodowej katastrofie i na grobach jej ofiar buduje swoją markę, jednak robi to cynicznie i świadomie a nie z głupoty."
"http://wyborcza.pl/1,157232,1412337.html",Muzyka sredniowieczna na uniwersytecie,"0
Środa 8 kwietnia, godz. 19. Zespół Muzyki Średniowiecznej ?Pressus"" zaprezentuje na uniwersytecie pieśni ku czci Najświętszej Marii Panny ze średniowiecznego zbioru Cantigas de Santa Mar~a","W ""Epoce rycerzy, mnichów i trubadurów"" - tak zatytułowany jest koncert muzyki dawnej, który odbędzie się w auli Uniwersytetu Zielonogórskiego przy ul. Podgórnej 50.

Cantigas de Santa Maria to najbogatszy średniowieczny zbiór pieśni ku czci Najświętszej Marii Panny, powstał w drugiej połowie XIII wieku na dworze króla Alfonsa X zwanego Mądrym (el Sabio). Utwory zapisano w języku galego-portugues, uważanym wówczas za najodpowiedniejszy dla wyrafinowanej poezji. Aby zrealizować to wielkie dzieło, król zgromadził na swym dworze najlepszych trobadores i twórców miniatur. Spod ich ręki wyszły wspaniałe kodeksy, zawierające 420 jednogłosowych pieśni opisujących cuda, cnoty i zasługi Najświętszej Dziewicy. Wykonane z niezwykłą dbałością o szczegóły miniatury z rękopisów Cantigas są jednym z najcenniejszych źródeł dotyczących XIII-wiecznego instrumentarium muzycznego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,5803220,Schronisko_nad_Morskim_Okiem_ma_sto_lat.html",Schronisko nad Morskim Okiem ma sto lat,"0
Już od stu lat istnieje obecne schronisko nad największym tatrzańskim jeziorem. Latem przychodzi tu nawet 10 tys. osób dziennie. W schronisku bywali m. in. Jan Paweł II, książę Karol, sir Edmund Hillary","Obchody stulecia jednego z najbardziej znanych polskich schronisk rozpoczęły się w sobotę plenerowym spektaklem zakopiańskiego Teatru Witkacego. Andrzej Dziuk wyreżyserował ""Odsłonięcie Morskiego Oka"", w którym przypomniał wydarzenia sprzed wieku.

Schronisko wzniesiono w latach 1907-1908 na północnym brzegu jeziora, na wysokości 1405 m n.p.m. staraniem Towarzystwa Tatrzańskiego. Ale nie było to pierwsze miejsce przeznaczone dla wygody turystów nad Morskim Okiem. W XIX w. zbudowano tu trzy budynki. Dwa z nich strawiły pożary. Trzeci - dawna wozownia - zwany ""Starym Schroniskiem"" istnieje do dzisiaj. Jednak na początku XX w. - kiedy wzrosło zainteresowanie turystyczne Tatrami - postanowiono wybudować nowe, większe schronisko.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23834366,beda-wience-procesja-korowod-i-shazza-w-niedziele-dozynki.html","Wieńce, procesja, korowód i Shazza. Dożynki wojewódzkie tym razem we Włoszczowie",Świętokrzyscy rolnicy w niedzielę 2 września we Włoszczowie podziękują na dożynkach wojewódzkich za tegoroczne plony.,"– Taką wartością, która spaja każde uroczystości dożynkowe, jest tradycja. Świętokrzyski pisarz i muzyk Radosław Nowakowski określił ją, że może być taką obrożą, kotwicą, która czasem przydusza, ale może być też wartością, która wystrzeli w niebo, tworzy nowe perspektywy, da poczucie bycia obywatelem, więzi z naturą i właśnie z tą przestrzenią rolniczą – mówi marszałek województwa Adam Jarubas.
Msza, procesja i poświęcenie wieńców
Starościną XVIII Świętokrzyskich Dożynek Wojewódzkich będzie Anna Chabior z Sudołu (gm. Jędrzejów), a starostą Tomasz Ślęzak z Ewin (gm. Włoszczowa).","Kielce 27.08.2018, konferencja prasowa nt. dożynek wojewódzkich, ich starostowie Anna Chabior i Tomasz Ślęzak (Maciej Wadowski)",Discopolo a jak inaczej w Świętokrzyskiem.
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14342920,Sygnalista__ktory_sie_pogubil.html","Sygnalista, który się pogubił","0
Snowden powinien wrócić do USA i udowodnić przed sądem, że działał w interesie publicznym. Polska nie może i nie powinna udzielić mu azylu","W historii Edwarda Snowdena, byłego pracownika CIA i Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA), wielu widzi romantyczne starcie jednostki z supermocarstwem. Oto młody człowiek kładzie swoje życie na szali, by w imię demokratycznych zasad ujawnić obywatelom niecne poczynania tajnych służb, które naszą prywatność mają za nic. - Dajmy mu azyl w Polsce. Pokazalibyśmy, że demokratyczne wartości coś dla nas znaczą. Przecież Amerykanie łamali też nasze prawa, inwigilując Europejczyków - mówią zwolennicy tej wersji historii Snowdena.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4570351.html",Samoobrona stawia na biopaliwa i rekompensaty,"0
Niebezpiecznie jest kandydować z naszej listy. Dwóch naszych kandydatów zostało zwolnionych przez politycznych nadzorców z PiS z instytucji obsługi rolnictwa - mówi Mateusz Piskorski.","Kandydaci na posłów z listy Samoobrony zapowiadają rozwój produkcji biopaliw, rekompensaty dla pracowników PGR-ów, rozwój stoczni i uporządkowanie sprzedaży ziemi. - PiS z Agencji Nieruchomości Rolnych zrobił państwo kolesi. Chcemy z tym skończyć - mówił wczoraj na konferencji prasowej Piotr Paczkowski, kandydat Samoobrony do Sejmu. Na zakończenie Mateusz Piskorski, szef szczecińskiej Samoobrony dodał: - Na razie nie podam nazwisk zwolnionych kandydatów, bo będą walczyć o swoje prawa w Sądzie Pracy. We wtorek do Szczecina przyjedzie Piotr Ikonowicz, kolejna po Leszku Millerze gwiazda naszej kampanii.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23374125,europa-chce-ratowac-zerwane-przez-trumpa-porozumienie-nuklearne.html",Europa chce ratować zerwane przez Trumpa porozumienie nuklearne z Iranem. Szanse są słabe,"Ameryka wycofała się z porozumienia nuklearnego, zaś jego europejscy sygnatariusze zapewniają, że umowa nadal obowiązuje. Ale w Teheranie decyzja Trumpa to wiatr w żagle radykałów.","Po ogłoszonej we wtorek przez Donalda Trumpa decyzji o wyjściu USA z międzynarodowego porozumienia, które zamrażało irański program nuklearny w zamian za zniesienie sankcji, w parlamencie w Teheranie rozegrały się dramatyczne sceny...
Trump dodał skrzydeł irańskim konserwatystom
Radykalni posłowie spalili amerykańską flagę, krzyczeli: „Śmierć Ameryce!”. Konserwatywny marszałek Ali Laridżani stwierdził w wywiadzie telewizyjnym, że Trumpowi brakuje „potencjału intelektualnego”. Dodał, że w tej sytuacji Iran nie jest zobligowany do przestrzegania swych zobowiązań.","Radykalni irańscy posłowie spalili amerykańską flagę, krzyczeli 'śmierć Ameryce!'. Parlament w Teheranie, 9 maja 2018 r. (Fot. AP)","Czas na sankcje wobec największego bandyckiego jak się okazuje państwa czyli USA. Mam nadzieję że Europa będzie miała jaja.-@@@-Czy USA przeprosiły za Hiroshimę i Nagasaki?-@@@-Swoją drogą ciekawe - czy jest relne, żeby UE pokazała Trumpowi gest Kozakiewicza i dalej prowadziła normalny handel z Iranem (w zamian za podtrzymanie porozumienia nuklearnego)? To by musiało Donka Małe Rączki wkurzyć..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6008305,UE_poprawi_klimat_.html",UE poprawi klimat?,"0
Unia Europejska chce grać pierwsze skrzypce w światowej walce z groźnymi zmianami klimatycznymi. Ale na razie nie jest w stanie dogadać się sama ze sobą. To zagraża sukcesowi poznańskiej konferencji","Ten szczyt jest szczególnie ważny nie tylko dla Polski, ale dla wszystkich państw Unii. Do tej pory wspólnota była uważana za lidera w przeciwdziałaniu groźnym zmianom klimatycznym.

Unia nie chce stracić tej pozycji, chce mieć dominujący głos w Poznaniu. M.in. dlatego już wiosną 2007 r. rządy UE zgodziły się na przeprowadzenie reformy swojej gospodarki za pomocą czterech dyrektyw energetyczno-klimatycznych. Ich cel: do 2020 r. Wspólnota ma zredukować emisję dwutlenku węgla o co najmniej 20 proc., zwiększyć efektywność energetyczną o 20 proc. i zagwarantować, że 20 proc. elektryczności pochodzi ze źródeł odnawialnych.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12227544,Nawalnemu_grozi_10_lat_lagru.html",Nawalnemu grozi 10 lat łagru,"0
Komitet Śledczy Rosji zarzuca znanemu opozycjoniście Aleksiejowi Nawalnemu oszustwo oraz kradzież i chce zamknąć go na 10 lat.","Śledczy we wtorek wezwali do siebie opozycjonistę, by oficjalnie przedstawić mu zarzuty związane ze starą i kilkakrotnie już odgrzewaną sprawą firmy Kirowles w obwodzie kirowskim.

To zemsta za to, że walczący z korupcją Nawalny oskarżył Aleksandra Bastrykina, szefa Komitetu Śledczego, o machinacje z mieszkaniem w Pradze i podejrzewa go o kontakty z czeskim wywiadem.

Opozycjonista kontra dygnitarz

Cztery lata temu Nawalny jako doradca Nikity Biełycha, znanego demokratycznego polityka, gubernatora w obwodzie kirowskim, miał namówić szefa handlującej drewnem spółki do zawarcia niekorzystnego - jak się potem okazało - kontraktu. Kirowles stracił na nim 1,3 mln rubli (ok. 130 tys. zł).",Aresztowany Aleksiej Nawalny w drodze do sądu (Fot. STAFF REUTERS),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14287643,Wielki_final_Bruk_Festivalu_w_srode_przed_Alfa_Centrum.html",Wielki finał Bruk Festivalu w środę przed Alfa Centrum,"0
W ramach imprezy zobaczymy Bruk Mega Show, czyli pokazy taneczne, beatboxowe i DJ-skie przygotowane przez uczestników warsztatów na Bruku i ich instruktorów, a także zawody Beatbox European Challenge.","Swoje finałowe choreografie i sety od tygodnia przygotowuje kilka grup warsztatowych. Podczas Bruk Mega Show zobaczymy występy taneczne w stylach: dancehall pod okiem Uli Fryc, hip-hop i house przygotowane przez Kelechiego Onyele (Niemcy), locking (Julnako Giaolin / Szwajcaria), taniec współczesny (Gieorgij Puchalski) oraz modern jazz, za który odpowiada Ania Jujka. Pokaz beatboxu przygotuje grupa prowadzona przez trzech instruktorów - Bladego Krisa oraz Roxorloppsa i Fatty_K z Belgii. Set DJ-ski powstaje natomiast na warsztatach DJ-a Kostka, DJ-a Funktion oraz Steve'a Nasha.",Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7812413,Kaczynski_kandydatem_PiS.html",Kaczyński kandydatem PiS,"0
Jarosław Kaczyński ogłosi dziś, że będzie kandydował na prezydenta. Kampania ma być wyciszona i nieagresywna. Niewykluczone, że szefową sztabu będzie Joanna Kluzik-Rostkowska","PiS działa tak, jakby Jarosław Kaczyński już zdecydował, że kandyduje. - Nic dziwnego, że zbieramy podpisy, przecież w parę godzin nie da się tego zrobić - mówił wczoraj ""Gazecie"" poseł PiS.

- Od pewnego czasu nie mówimy już, że decyzji nie ma, tylko że czekamy, by ją ogłosić - dodaje inny polityk tej partii.

Dziś o 16.15 upływa termin rejestracji kandydatów na prezydenta w Państwowej Komisji Wyborczej, a PiS decyzję Jarosława Kaczyńskiego upubliczni po pogrzebie zmarłej w katastrofie pod Smoleńskiem wiceprezes partii Aleksandry Natalli-Świat, który odbędzie się w południe we Wrocławiu. Do PKW trzeba przynieść tysiąc podpisów i pisemną zgodę kandydata.",Jarosław Kaczyński (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21857498,nato-boi-sie-tweetow-trumpa.html",NATO boi się tweetów Trumpa,Lider największej potęgi militarnej świata jest z niepokojem oczekiwany w siedzibie sojuszu. Porządek obrad w Brukseli został dostosowany do gustu Trumpa: politycy krajów sojuszniczych będą mieli maksimum cztery minuty na przemówienia i skupią się na ulubionych tematach gościa.,"Prezydent USA Donald Trump kontynuuje swoją pierwszą podróż zagraniczną – od środy jest w Brukseli, gdzie w czwartek ma się odbyć szczyt NATO. Potem uda się jeszcze na Sycylię, na coroczne spotkanie przywódców G7.
Niecierpliwy lider największej potęgi militarnej świata jest z niepokojem oczekiwany w siedzibie sojuszu. Według „Foreign Policy” organizatorzy szczytu są w lekkiej panice, a porządek obrad został dostosowany do gustu Trumpa: liderzy krajów sojuszniczych będą mieli maksimum cztery minuty na swoje przemówienia i skupią się na walce z terroryzmem i budżecie obronnym, czyli ulubionych tematach gościa.",Prezydent USA Donald Trump na wspólnej konferencji prasowej z Sekretarzem Generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem (Evan Vucci (AP Photo/Evan Vucci)),"Amerykańska wiocha specjalnej troski.-@@@-Nie nalezy sie spodziewac niczego nowego. Krowa, ktora duzo ryczy mleka malo daje.-@@@-Ktoś w Polsce, kto ma kontakt z przyjeżdżającymi Amerykanami, opowiadał mi jak szybko po listopadzie 2016 przestali zadzierać nosa wobec nas. No bo czymże jest ten nasz pieklący się kurdupel wobec tego żywego stogu słomy.-@@@-""do uregulowania składek do budżetu"" --- Trump po prostu nie wiedzial ze nie ma skladek w NATO...tylko wydatki budgetowe czlonkow sojuszu.... wyzszy od Obamy to on nie jest ale grubszy i bielszy .-)))"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16648916,PiS__Chca_zabrac_samorzadom__by_zatrudniac_swoich_.html","PiS: Chcą zabrać samorządom, by zatrudniać swoich?","0
Podkarpacki europoseł PiS Stanisław Ożóg i samorządowcy powiązani z PiS-em krytykują wojewodę za to, że zwiększyła w urzędzie zatrudnienie. PiS twierdzi, że wojewoda chce samorządom zabrać pieniądze na realizację rządowych zadań.","PiS w poniedziałek rozpoczął przymiarki do walki wyborczej. Temat był chwytliwy, bo dotyczył bezrobocia i tego, jak z nim radzi sobie wojewoda podkarpacki Małgorzata Chomycz-Śmigielska.

PiS wziął na tapetę liczbę zatrudnionych w ostatnich latach urzędników w Urzędzie Wojewódzkim w Rzeszowie. Wyliczył, że jeszcze 2008 r. w gmachu wojewody pracowało 509 osób, a w 2013 r już 628 osób. Siłą rzeczy wzrosły kwoty, które urząd wydaje na pensje urzędników. W 2007 r. wynagrodzenia pochłaniały ponad 17,7 mln zł, a w zeszłym roku grubo ponad 26 mln zł.",Konferencja (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16854048,Marszalek_u_radnych__trudnych_pytan_nie_bylo__FOTO_.html","Marszałek u radnych, trudnych pytań nie było [FOTO]","0
Na trzy tygodnie przed wyborami Piotr Całbecki na sesji rady miasta pochwalił się, ile zrobił dla Torunia jako marszałek. Radni i prezydent dziękowali.","Całbecki zaczął od przypomnienia, ile toruńskich instytucji podlega urzędowi marszałkowskiemu. To przychodnie, szkoły, biblioteki, muzea, galerie. - Łącznie zatrudniają 4144 osoby. Głównie są to mieszkańcy Torunia. W samym tylko urzędzie marszałkowskim mamy aż 1017 urzędników. Ten wzrost liczby zatrudnionych wynika z ilości wdrażanych projektów unijnych, i to się nie zmniejszy, a myślę, że jeszcze zwiększy - zapowiedział marszałek. - Może to nie do końca wszystkich satysfakcjonuje, ale stołeczność (Torunia jako jednej z dwóch stolic województwa - red.) zobowiązuje do tego, aby rozwijać usługi wysokiego rzędu, a do takich zaliczają się usługi administracyjne.",MIKOŁAJ KURAS,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25334205,pierwsze-takie-derby-w-historii.html",ŁKS Commercecon - Grot Budowlani. Pierwsze takie derby w historii,W środę mistrz i wicemistrz Polski zagrają o miano najlepszej siatkarskiej drużyny Łodzi.,"O godz. 20.30 w hali Sport Arena rozpocznie się mecz siatkarek ŁKS Commercecon z Grotem Budowlanymi Łódź. Stawką meczu będą nie tylko ligowe punkty w ekstraklasie, ale tytuł najlepszej łódzkiej drużyny przez co najmniej najbliższe miesiące.
Jerzy Walczyk: Mało kto, jak pan, zna tajniki łódzkiej siatkówki.
Jacek Pasiński*: Skąd taki wniosek?
W pierwszych dwóch kolejkach tego sezonu ekstraklasy prowadzony przez pana MKS Kalisz sprawdził formę mistrza i wicemistrza Polski. Kto jest faworytem derbów?",Jacek Pasiński (TOMASZ STAA'CZAK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6609520,Gazociag_Polnocny_za_pieniadze_od_Berlusconiego_.html",Gazociąg Północny za pieniądze od Berlusconiego?,"0
Czy rząd Włoch pomoże finansować budowę gazociągu Nord Stream przez Bałtyk z Rosji do Niemiec? W piątek premier Włoch Silvio Berlusconi ma rozmawiać o tym z Putinem.","Aż 7,4 mld euro ma kosztować budowa podmorskiej części gazociągu Nord Stream, który omijając Polskę i inne państwa UE w Europie Środkowej, ma dostarczać rosyjski gaz bezpośrednio do Niemiec. Kontrolowane przez Gazprom konsorcjum chciałoby zacząć tę inwestycję już wiosną przyszłego roku. Ale w czasach kryzysu Nord Stream ma problemy z zebraniem pieniędzy na tak kosztowny projekt - poinformował wczoraj dziennik ""Kommiersant"".

Początkowo zakładano, że Gazprom i jego partnerzy z własnej kieszeni pokryją 30 proc. wydatków na bałtycką rurę. Na resztę wydatków planowano zaciągnąć kredyty, w połowie gwarantowane przez rządy Niemiec i Włoch. Jak podaje ""Kommiersant"", niemiecka agencja ubezpieczeń kredytów eksportowych Hermes i jej włoski odpowiednik SACE już zadeklarowały dla Nord Stream gwarancje na 2 mld euro. Ale Gazprom jest w coraz gorszej sytuacji finansowej, bo gwałtownie spadają dochody koncernu z eksportu gazu i Rosjanie poprosili Włochów o zwiększenie gwarancji na bałtycką rurę. Gazprom chce teraz od SACE 1,7 mld euro gwarancji na budowę podmorskiej części Nord Stream, a ponadto 440 mln euro gwarancji na budowę lądowego odcinka rury. Jeśli Włosi się zgodzą, to Nord Stream może zabiegać o zwiększenie gwarancji także od Hermesa.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23449281,jerzy-owsiak-do-poslanki-pis-krystyny-pawlowicz-choroba-cierpienie.html","Jerzy Owsiak do posłanki PiS Krystyny Pawłowicz: Choroba, cierpienie - nie pachną","""Niewykluczone, że świat cierpienia jest Pani kompletnie obcy. Żyje Pani na kompletnie innej planecie, która też, można powiedzieć, dla kogoś być może nie pachnie dobrze"" - napisał dziś na Facebooku Jerzy Owsiak do Krystyny Pawłowicz (PiS).","Znana z gorszących wypowiedzi posłanka PiS Krystyna Pawłowicz w środę napisała na Twitterze: „Przed chwilą byłam w Sejmie. Na antresoli, w miejscu dla prasy i w korytarzu głównym na parterze, trudny do zniesienia smród. Zapytana o to pani z TVN powiedziała, że też czuje, ale to »od farby, bo gdzieś coś malowano«. Ale nigdzie prac malarskich nie było"". W miejscu, o którym pisze posłanka, od ponad pięciu tygodni trwa protest opiekunów i osób z niepełnosprawnościami.
Jerzy Owsiak: Być może świat cierpienia jest Pani obcy","12.02.2018, Kraków, Jerzy Owsiak podczas przekazania karetki Uniwersyteckiemu Szpitalowi Dziecięcemu na Prokocimiu. (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta)","Jurek - szkoda twoich słów. Nie dyskutuje się z pewnymi osobnikami !-@@@-Niech pawłowicz się dobrze umyje i przestanie tyle żreć to nie będzie śmierdzieć w sejme. Gdzie takie głupie bezduszne babsko się chowało??-@@@-""Czy w sejmie śmierdzi? Śmierdzi!
Przyjaciółka dobrego słowa, Pani Poseł Krystyna Pawłowicz, odnotowała, że w Sejmie panuje ?trudny do zniesienia smród?. Czego zapewne wcześniej w tym miejscu nigdy nie było.""- W sejmie śmierdzi ohydnie od dawna i na pewno nie z powodu obecności protestujących.-@@@-""Nie ma w słowniku ludzi kulturalnych słów, które mogłyby dostatecznie obelżywie określić postępowanie tej kreatury "" - wszyscy wiemy, o jaką sytuację i jaki film chodzi. (dosłownie zdanie kapitana Wagnera brzmi nieco inaczej, pewnie dlatego, że nikomu nie przyszło do głowy, by kobieta była kanalią).
Natomiast Kodeks Karny je przewiduje
Zgodnie bowiem z art. 216 § 1 k.k. za znieważenie zwykłe (typ podstawowy) grozi kara grzywny lub ograniczenia wolności, natomiast w myśl art. 216 § 2 k.k. znieważenie kwalifikowane dokonane za pomocą środków masowego komunikowania, zagrożone jest karą grzywny, ograniczenia wolności lub karą pozbawienia wolności do 1 roku.
Już w 2014 szef wyjaśniał, że babsko jest ""takim Korwinem-Mikkem pisu"" i jak widać nadal cierpi na syndrom gó...słowia, co się odezwie to się gównem obsmaruje.-@@@-Zorientowałem się, że nie powinienem otwierać okien w swoim mieszkaniu, bo mogę wypaść. To ja poproszę choćby straż miejską żeby otwierała mi okna w celu przewietrzenia mieszkania. Chętnie podam adres jak się odezwą.

P.S. A gdyby protestujący otworzyli okna to może posłanka o wrażliwym powonieniu miałaby czym oddychać.-@@@-Pani Pawłowicz. Niepełnosprawna umysłowo? Czy to jakiś specjalny rodzaj ""umysłu""?-@@@-Ta pani też będzie śmierdzieć albo przynajmniej siedzieć .-@@@-""Wszedł śmierdziel do ogrodu i stwierdził
Że się ktoś dopuścił smrodu, bo śmierdzi.""
Reszta wierszyka łatwa do odnalezienia wśród wierszy Tuwima, ale on był politycznie niepewny..."
"http://wyborcza.pl/7,112588,22107134,uchodzcy-niech-tona-w-morzu-obywatelowi-ktory-chce-pomoc.html","Artur Żmijewski: Uchodźcy? Niech toną w morzu. Obywatelowi, który chce pomóc, państwo mówi: ""Nic nie możesz""","Podczas ostatnich wyborów prawicowe ""wyznanie miłości"" brzmiało: kochamy waszą ksenofobię i rasizm. Każdy inny jest dla was podejrzany? OK, PiS zrobi z tego politykę państwa. To się nazywa inwolucja, czyli rozwój wsteczny - mówi artysta wizualny i reżyser filmu ""Spojrzenie"" Artur Żmijewski.","Emilia Dłużewska: Czy „Spojrzenie” to film o uchodźcach?
Artur Żmijewski*: Właściwie to o sposobie, w jaki o mówimy o uchodźcach – o nienawistnym języku większości, który podpowiadają jej politycy. To głównie język prawicy: PiS, Kukiz ’15, ale jest bliski formacjom niegdyś centrowym, jak PO, które przesunęły się w prawo. Grzegorz Schetyna raz jest za przyjmowaniem uchodźców, a raz przeciw. Postanowiłem werbalny język nienawiści przetłumaczyć na język filmu. Najlepszą inspiracją okazały się filmy nazistowskich czy sowieckich propagandzistów i dokumentalistów. Oglądałem propagandowe filmy kręcone np. w getcie w Warszawie. Kamera patrzy w nich w sposób oceniający, zamienia oglądanego człowieka w obiekt i tworzy wobec niego dystans. Operatorzy tamtych filmów przedstawiali innych w sposób tendencyjny: oto ludzie zniszczeni, chorzy, brudni, skrajnie ubodzy, a więc godni najwyższej pogardy.","'Spojrzenie', reż. Artur Żmijewski (Fundacja Galerii Foksal)","Pan Szlachetny najchętniej zaprosiłby albo nawet przywiózł wszystkich biednych z całego świata do Europy a następnie zarabiał kasę na kręceniu filmów o tym jak to przybyszom jest ciężko, bo społeczeństwa i rządy wykazują za mało empatii. Powiedzmy sobie jasno - da się przyjąć wszystkich chętnych do przyjazdu do Europy - nie da, się, bo liczbę owych chętnych szczuje się na 300 mln.-@@@-Każdy ma prawo powiedzieć „chcę azyl”, ale nie każdy ma prawo azyl dostać. W związku z tym na granicach (polskich, unijnych) nie może być takich sytuacji, że każdy może rzucić bezdowodowo hasło azyl, dodać, że nie ma żadnych dokumentów, „bo panie zginęły po drodze” i wtedy w odpowiedzi usłyszy, bez żadnych kontroli, „serdecznie witamy i zapraszamy”. No bo po co wtedy w ogóle na jakichś granicach pokazywać jakieś dokumenty, umawiamy się, że kiedy urzędnik prosi o dokumenty odpowiadamy „azyl” i kontroli nie ma. Czyli jeśli ktoś mówi azyl to powinien być do wyjaśnienia w ośrodku przygranicznym, bez prawa opuszczania ośrodka a po wyjaśnieniu jest decyzja o azylu albo odmowa i wtedy mówimy do widzenia i spokój. Zgodnie z prawem, humanitarnie i bez chaosu.-@@@-To nie uchodźcy tylko najeźdźcy. Jak chcą ryzykować, ich problem."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,1853761.html","Rozmowa z Hanną Becker, kierowniczką Powiatowego Urzędu Pracy w Siemianowicach Śląskich",0,"Sławomir Starzyński: Czy przy bezrobociu na poziomie 29 proc. Urząd Pracy może tylko rejestrować kolejnych ludzi, którzy znaleźli się na bruku?

Hanna Becker, kierowniczka Powiatowego Urzędu Pracy w Siemianowicach Śląskich: Staramy się organizować prace interwencyjne, staże, umowy absolwenckie, podnosimy kwalifikacje bezrobotnych. Jednak muszą być tworzone nowe miejsca pracy, żeby bezrobotnych ubywało.

Czy fundusze z Unii Europejskiej mogą pomóc w zwalczaniu bezrobocia?",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24632720,strajk-nauczycieli-takze-w-klobucku-lublincu-i-myszkowie-nawet.html","Strajk nauczycieli także w Kłobucku, Lublińcu i Myszkowie. Nawet tam, gdzie rządzi PiS","W całej gminie Kłobuck nie działa ani jedna podstawówka prowadzona przez samorząd, to samo w Lublińcu. W rządzonym przez Prawo i Sprawiedliwość powiecie myszkowskim strajkują wszystkie szkoły średnie, a w gminie Koziegłowy, z której pochodzi eurodeputowana PiS Jadwiga Wiśniewska, z ośmiu placówek oświatowych pracują tylko dwie.","Strajk nauczycieli - sprawdzamy sytuację w całym kraju [NA ŻYWO]
Związek Nauczycielstwa Polskiego informuje, że w całym województwie śląskim strajkuje 2059 placówek oświatowych z ok. 2600 istniejących. To ok. 80 proc. Na ten wynik ma wpływ także popularność akcji strajkowej w regionie częstochowskim.
Protestują m.in. wszystkie szkoły średnie w rządzonym przez PiS powiecie myszkowskim. Jedną z nich jest Zespół Szkół nr 2 dla dorosłych. – Jak u nas będzie wyglądał strajk, okaże się właściwie dopiero w weekend, kiedy będziemy mieć zjazd słuchaczy – twierdzi dyrektor Jerzy Bryś. – Ja strajkować nie mogę, więc będę prowadził zajęcia. Zobaczymy, co zrobią nauczyciele dochodzący, bo takich mam wielu.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20026324,andrzej-sosnierz-walczy-dalej-o-slaski-instytut-onkologii-w.html",Andrzej Sośnierz walczy dalej o Śląski Instytut Onkologii w Gliwicach,"8
Nowy dyrektor Centrum Onkologii w Gliwicach ogłosił sukces. Otrzymał gwarancje, że Instytut w Warszawie nie zabierze już Gliwicom pieniędzy. - Złodziej powiedział, że nie będzie dalej kraść, a my krzyczymy ?hurra? - komentuje Andrzej Sośnierz i zapowiada dalszą walkę o Śląski Instytut Onkologii.","Prof. Krzysztof Składowski, który w zeszłym tygodniu został powołany na nowego dyrektora Centrum Onkologii w Gliwicach, zwołał w czwartek konferencję prasową, na której oficjalnie ogłosił, że Śląski Instytut Onkologii nie powstanie. Gliwickie Centrum Onkologii pozostanie nadal oddziałem Instytutu Onkologii w Warszawie.

Pomysł utworzenia samodzielnego Instytutu Onkologii na bazie na gliwickiego Centrum Onkologii narodził się już wiele lat temu. Odżył w 2012 roku, kiedy Gliwice zostały zmuszone do przekazania Instytutowi w Warszawie 75 mln zł na pokrycie jego długów. Potem musiały przekazać jeszcze ponad 7 mln zł na inne cele, np. remont sali konferencyjnej w warszawskim instytucie.","Prof. Krzysztof Składowski, nowy dyrektor Centrum Onkologii w Gliwicach, i posłanka Barbara Dziuk z PiS (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","Frajerzy zaufali PiSowi, że pozwoli na ŚLĄSKI-e, cokolwiek ;-P A Sośnierz pierwszy frajer, jeśli w to uwierzył ;-P-@@@-PiS pokazał gdzie ma SUWERENA na którego tak się lubi powoływać-@@@-stolyca zawsze doiła i doić będzie Śląsk - ten typ tak ma...-@@@-Brawo Sośnierz, tak trzymać, a może w końcu Śląsk odniesie sukces. Pajac Radziwiłł nie liczy się ze Ślązakami i tym co się tutaj tworzy. Co to za autonomia, kiedy i tak decyzje budżetowe będą zapadać w Warszawie. Za to pajac hojnie obdarzył nielegalnie swoje dawne towarzystwo izbę lekarską 25 mln. dotacji z budżetu ministerstwa zdrowia. Jeżeli to samorząd, to powinien utrzymywać się z własnych składek, a nie z pieniędzy podatników.-@@@-Ja i tak jestem Ślązakiem, nie polakiem. I Kaczyński ani żaden inny dziad tego nie zmieni.-@@@-Poseł z PiS a nie chce ""dobrej zmiany"". Musi cud.-@@@-Słuchajcie i wierzcie PISzdielskiej hołocie Ciemny i tępy lud to kupi!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Jednak w PiS są ludzie , którzy nie boją się prezentować samodzielnych opinii. Zobaczymy, jaką mają siłę przebicia."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1239917.html",,"0
Co dalej? Kolejne pacyfikacje? Ponowne bombardowania? To już było. Propozycje rozwiązań politycznych? Zamrożone i nie ma eleganckiego sposobu, żeby je zacząć bez utraty twarzy - mówi Wadim Dubnow, zastępca redaktora naczelnego tygodnika ""Nowoje Wriemia""","W sobotnim zamachu w Groznym zginęło 55 osób, ponad 150 jest rannych. Czy to wpłynie na tok tej wojny?

Według mnie Moskwa nie jest w stanie wymyślić czegokolwiek nowego. Muszę przyznać, że miałem o niej lepsze zdanie - sądziłem, że się dobrze okopie i do marca, czyli do referendum konstytucyjnego, będzie względny spokój. Ale zapewne skoncentrowano się tylko na tym, żeby nie dopuścić do zdobycia Argunu, Groznego czy jakiegoś innego miasta, więc doszło do tego, do czego doszło.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,19413226,platonow-w-starym-teatrze-czechow-na-chlodno.html","""Płatonow"" w Starym Teatrze: Czechow na chłodno","4
Zaskakujący ""Płatonow"" w Starym Teatrze w Krakowie. Konstantin Bogomołow abstrakcyjnym pomysłem dał tekstowi Czechowa nową siłę.","""Płatonow"", grany w Krakowie w nowym przekładzie Agnieszki Lubomiry Piotrowskiej, to debiut Antoniego Czechowa. 21-latek w 1881 r. od razu wszedł w temat, z którym kojarzony jest najmocniej - wypalenia i samotności mieszkańców peryferii Imperium Rosyjskiego czasu wielkich przemian. Tytułowym bohaterem jest ""rosyjski Don Juan"" - prowincjonalny nauczyciel dowartościowujący się miłosnymi podbojami. Uwodzi arystokratkę, wdowę po generale, i zarazem jej synową Sofię - żonę swego przyjaciela Sergieja. I krzywdzi tym własną żonę.",Próba spektaklu: Płatonow (MICHAŁ ŁEPECKI),"Czyli teraz teatry powinny wystawiać tak, żeby minister Gliński mógł powiedzieć, że to jest jego filiżanka herbaty. Co za czasy nastały.-@@@-Pan minister mógłby przynajmniej skłamać, zamiast przyznawać się do braku kompetencji.-@@@-Niezwykła kreacja Anny Radwan, na scenie jest zupełnie hipnotyzująca.-@@@-Tradycyjnie wszyscy biją brawo a nawet kilka (młodszych) osób wstaje. Tymczasem spektakl jest szczególnie w pierwszym akcie nużący, kwestie wypowiadane płasko, bez żadnej dykcji czy emocji. Ten zamierzony sposób gry niekoniecznie musi się sprawdzać i każdemu podobać. Ani to wielka sztuka ani wielki teatr. Nie będąc wielbicielem ministra uważam, że to też nie w moim guście"
"https://wyborcza.pl/1,155290,18803338,rewolucji-chwala-bogu-nie-bedzie-ale-na-kilka-pytan-po-nie.html","Rewolucji, chwała Bogu, nie będzie. Ale na kilka pytań PO nie dało odpowiedzi","9
Mam nadzieję, że w miarę jak w kampanii wyborczej padać będą kolejne nierealne obietnice, popyt na cuda spadnie, a wzrośnie na zdrowy rozsądek","W piątek 11 września rozeszły się plotki, że Platforma Obywatelska zamierza wprowadzić rewolucyjne zmiany w finansach publicznych - znieść składki na ZUS i NFZ. Wyglądało to na jakąś desperacką próbę odzyskania przez rządzącą partię gasnącego poparcia. Zapowiedzi rewolucyjnych zmian powtórzyła także Ewa Kopacz w wystąpieniu na konwencji partii.Na szczęście Janusz Lewandowski ostatnia osoba, którą mógłbym podejrzewać o ekonomiczne fantasmagorie, wyjaśnił, że nie chodzi o żadną rewolucję, lecz o uporządkowanie rynku pracy, skuteczniejsze wspieranie rodzin o niskich dochodach i zmiany administracyjne, które pozwolą lepiej zarządzać strumieniem publicznych pieniędzy.",Ewa Kopacz przemawia na konwencji PO w Poznaniu (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"No dobra, Lewandowski i Szczurek wiedzą co robią, a Kopacz nie umiała tego niestety sprzedać. W przypadku Szydło jest gorzej - dobrze sprzedaje suchy kit do łatania zgliszczy.-@@@-Pytań panie Gadomski jest trochę więcej, np. takie: 1. Czy kwota likwidacji składek płaconych dotychczas przez przedsiębiorców na ZUS i NFZ będzie przeniesiona na pracobiorców w formie podwyżek wynagrodzeń? 2. Co to jest kontrakt który ma zastąpić umowę o pracę? Jakie będzie jego status prawny, ile ustaw trzeba będzie zmienić by prowadzić to pojęcie do obrotu prawnego? 3. Jakie będą progi kwalifikujące do poszczególnych stawek PIT? 4. Dlaczego likwiduje się kwotę wolną od podatku opodatkowując każdą biedę? 5. Jak zmieni się opodatkowanie kosztami pracy pracodawców czyli biznesu? Dotychczas mieliśmy jeden z najniższych wskaźników w Unii, o 40% niższy niż np. w Niemczech. 6. Co z opodatkowaniem biznesu? Czy dalej Polska będzie utrzymywana z podatków obywateli? PIT, VAT, akcyza to 90% wpływów budżetowych a wpłacają je pracobiorcy i końcowi użytkownicy czyli społeczeństwo. Jak zmienią się podatki od firm czy banków? To parę dodatkowych pytań tak na szybko.-@@@-""Rewolucji, chwała Bogu, nie będzie."" ""Najbardziej podobały mi się nie obietnice cudów, ale... nieprzerzucanie kosztów wspierania jednych grup na barki innych."" Dwa wykluczające się zdania. Od ćwierćwiecza główna rola pomrocznego państwa to zabieranie uczciwie pracującym, aby dotować całe kasty cwanych nierobów (kler, KRUS, górnictwo, emerytury mundurowe). Zaprzestanie przerzucanie kosztów wspierania jednych grup na barki innych byłoby w tym systemie dogłębną rewolucją i trzęsieniem ziemi. Oczywiście, każdy myślący i uczciwy człowiek chciałby tego, ale realizm nie pozwala wierzyć w gruszki na wierzbie itp. obietnice przedwyborcze.-@@@-To już było. Czas na Nowoczesną.-@@@-Ja rozumiem ze kazdy moze miec swoj punkt widzenia co do ekonomii - niestety czesto tak mylny i egoistyczny jak ten czysty liberalizm z artykulu i programu PO, ale zeby juz pisac takie rzeczy : ""umowy nieregularne, nie do końca sprawiedliwie zwane ""śmieciówkami"""". No juz bez przesady ? ""Nie do konca sprawiedliwe"" ? A gdzie one sa sprawiedliwe w ogole ? No co za hipokryzja i obrona tylko i wylacznie wykorzystujacych i niesprawiedliwie wzbogacajacych sie pracodawcow ! No juz bez przesady ! Panie Gadomski, moglyby pan przynajmniej udawac ze widzi problemy pracownikow.-@@@-Tak w ogóle to tak czy inaczej nic z tego nie będzie. Ktos wierzy, że PO wygra wybory?-@@@-Dlaczego Platforma czekała 8 lat? Bo do pierwszych wygranych wyborów szła z hasłem obniżki podatków głównie dla najlepiej zarabiających - podatkiem liniowym stosowanym we wschodniej Europie. Zmienił się lider partii, prezydent z PO przegrał, Lewandowski był komisarzem europejskim ds. finansów i odkrył, że w cywilizowanych krajach europejskich podatki są progresywne."
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,150302,24591616,waldemar-fornalik-przed-meczem-piasta-gliwice-z-lechia-musimy.html","Waldemar Fornalik przed meczem Piasta Gliwice z Lechią: ""Musimy mieć plan na to spotkanie""","Końcówka sezonu będzie bardzo intensywna: kiedy rozpocznie się faza finałowa, też będziemy mieli najpierw trzy mecze w tygodniu, tydzień przerwy i znów trzy mecze w tygodniu. Wtedy każdy zawodnik gotowy do gry będzie bezcenny - przyznaje szkoleniowiec Piasta.","Trener Piasta mówi o:
O passie Piasta
Trzeba spodziewać się dobrych wyników, ale na pewno wszystkich nas trochę to przerosło [Piast po pięciu zwycięstwach z rzędu zajmuje trzecie miejsce w tabeli, przyp.aut.]. Na pewno liczyliśmy na zdobycz punktową, ale taką serię mogliśmy sobie wymarzyć. Chcielibyśmy to podtrzymać i przede wszystkim nadal punktować. Styl jest istotny, ale ważne żeby były punkty.
Czy możemy być wyżej? Liga pokaże, ale udowodniliśmy, że jesteśmy w stanie wygrać w niej z każdym.",Waldemar Fornalik (JAN KOWALSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9744217,_Nieczysta_sprawa___Wyniki_konkursu_o_unijna_kase.html","""Nieczysta sprawa"". Wyniki konkursu o unijną kasę","0
Aż 70 proc. wniosków o unijne dofinansowanie na start własnej działalności zostało odrzuconych z powodów formalnych przez stowarzyszenie Dolina Strugu. - To nie jest czysta sprawa - alarmują nasi czytelnicy. - Ludzie popełniali szkolne błędy - oceniają w stowarzyszeniu.","O sprawie poinformowali nas czytelnicy. Pani Bernadeta napisała, że złożyła wniosek o dotację i właśnie otrzymała negatywną odpowiedź. ""Okazało się, że mój wniosek został odrzucony ze względów formalnych. Z ciekawości sprawdziłam i okazało się, że na 378 złożonych wniosków zostało odrzuconych 254! Śmiem twierdzić, że to nie jest czysta sprawa. Czy to przypadek, że 70 proc. wypełniło źle wniosek!? Coś tu śmierdzi!"" - podejrzewa czytelniczka.

Mowa o projekcie pn. ""Bądź aktywny, bądź przedsiębiorczy"", który współfinansowany jest przez Unię Europejską. O dofinansowanie mogą się ubiegać ci, którzy chcą założyć własną działalność gospodarczą. Do zdobycia jest niemała sumka - 40 tys. zł, której nie trzeba potem zwracać. Pieniądze można przeznaczyć na zakup sprzętu, oprogramowania, mebli itp.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16634911,Matka_scietego_dziennikarza__Ameryka_zawiodla_Jima.html",Matka ściętego dziennikarza: Ameryka zawiodła Jima,"3
- Nie pozwolili nam pójść do mediów, grozili karą za zbieranie pieniędzy na okup. Nasze starania, żeby uratować życie mojego syna, były dla władz tylko kłopotem - opowiada w rozmowie z CNN matka Jamesa Foleya.","- Jakiekolwiek starania o uwolnienie Jamesa najwyraźniej nie były w strategicznym interesie USA - przekonuje Diane Foley, matka dziennikarza porwanego i zamordowanego przez islamistów. Twierdzi, że jej rodzinie grożono nawet konsekwencjami karnymi, gdyby próbowała zebrać okup za porwanego mężczyznę.

Rząd: nie róbcie nic, zajmujemy się tym

Foley został porwany w Syrii w listopadzie 2012 roku. 19 sierpnia br. terroryści z Państwa Islamskiego opublikowali nagranie z egzekucji dziennikarza, które miało być zemstą za naloty amerykańskie na ich cele. 2 września ukazało się w internecie nagranie z egzekucji 31-letniego Sotloffa, uprowadzonego w Syrii w sierpniu 2013 roku.","James Foley, zabity na przełomie sierpnia i września (Steven Senne / AP (AP Photo/Steven Senne, File))","I słusznie że grozi kara za zbieranie pieniędzy na okup. Płacenie okupu to tylko zachęcanie terrorystów do podejmowania takich działań w przyszłości (no bo skoro płacą, to trzeba to wykorzystać).-@@@-Poczekajmy, aż Tobie terroryści porwą kogoś bliskiego, to zobaczymy co wtedy będziesz mówić. Czy dalej dla zasady, by ich nie ""zachęcać"", poświęcisz życie najbliższego człowieka. Po wtóre, terrorystów najbardziej zachęca głupota ludzi i bezmyślność służb dozoru. Po trzecie, w polityce USA wszystko zależy od znaczenia, wpływów, pozycji itp. porwanego, a nie od jakiejś zasady, że się ""nie negocjuje okupu"". To jest opowiastka propagandowa dla mas – takich właśnie matek i ojców porwanych szarych ludzi. Po trzecie, nieprawdą jest, że USA nie negocjuje z terrorystami. Prawdą jest tylko to, że to nie rząd płaci okupy, lecz podstawione i zaprzyjaźnione biznesy i tajne fundusz, którym rząd potem się odwdzięcza. A po czwarte i bodaj najważniejsza reguła: umieć robić interesy w sposób pokojowy, a nie imperialny – przy pomocy wojny i armii i to tak głupio, jak czyni to USA dzisiaj na Bliskim Wschodzie, a kiedyś w Am. Płd. Nie byłoby Państwa Islamskiego, dzisiejszej rzezi w Syrii bez wcześniejszego najazdu na Irak. Nie byłoby saddamowych rzezi w Iraku, gdyby USA nie podburzyły jednych wyznawców islamu przeciw przeciw drugim, po czym podburzone narody USA zdradziły i porzuciły, gdy okazało się, że Stanom wojna się nie opłaci. Nie byłoby rzezi w Libii bez głupio przeprowadzonej rewolucji itd. Gdyby USA umiały i chciały ofiarować miejscowym ludziom pokój i dobrobyt (tak jak to propagandowo wciskano światu) w zamian za ochronę interesów amerykańskich, nie byłoby skucesów partyzantki komunistycznej w Am. Płd., napięć w Azji dalekowschodniej a dzisiaj piekła na Bliskim Wschodzie, Egipcie i Libii.-@@@-podstawowe pytanie: co on tam robil i po co?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22510998,trener-ruchu-chorzow-wygrywa-i-prosi-o-poprawna-pisownie-nazwiska.html",Trener Ruchu Chorzów wygrywa i prosi o poprawną pisownię nazwiska,Ruch Chorzów po słabym początku rozgrywek gra obecnie na miarę oczekiwań kibiców i swoich trenerów. Niebiescy pokonali w piątek Raków Częstochowa (1:0). Była to dla drużyny z Cichej trzecia wygrana z rzędu.,"– Wygraliśmy z drużyną, która bardzo dobrze się zaprezentowała. Ciągle czujemy presję ze względu na miejsce w tabeli i czasem trudno oczekiwać od naszych piłkarzy lepszej gry. W I połowie mieliśmy trochę szczęścia, ale szczęście jest od czasu do czasu potrzebne. Powiedziałem w przerwie chłopcom, że nie mogą oczekiwać tego, że szczęście zawsze będzie się do nas uśmiechało. W drugiej połowie gra się wyrównała. Jesteśmy oczywiście zadowoleni. Fajnie, że jest taka atmosfera. Czujemy, że kibice są blisko drużyny. To daje nam wiarę, że możemy wygrywać kolejne mecze.
- Kiedy przyszedłem, drużyna znajdowała się na minusie, bardzo pracuję nad tym, żeby psychika zawodników się zmieniła. Początkowo ciężko było do nich dotrzeć, także ze względu na barierę językową. Coś zaskoczyło od meczu z Siedlcami, drużyna uwierzyła w siebie. Czeka nas wiele pracy, ale krok po kroku wszystko zmienia się na lepsze. Wiem, że ta drużyna może grać lepiej – mówił Juan Ramon Rocha.
Warto dodać, że trener Ruchu prosi o pisownię „Chouan Ramon Rotsa"", tak pisze się w Grecji, a on jest zżyty z tym państwem, które jest jego drugą ojczyzną
Powinniśmy strzelić kilka goli
Marek Papszun, trener Rakowa:- Gratuluję gospodarzom zwycięstwa, choć uważam, że nie byli lepsi. Tego meczu nie powinniśmy przegrać, zdecydował nasz beztroski błąd w polu karnym. Mieliśmy wiele sytuacji, powinniśmy strzelić kilka goli i nawet wygrać. Myślę, że to było dobre widowisko, a Ruch jest drużyną, która prezentuje się lepiej niż jej miejsce w tabeli. Mimo porażki jestem zadowolony z postawy piłkarzy.",Juan Ramon Rocha (Jan Kowalski),
"https://wyborcza.pl/7,75968,22174486,oboz-wladzy-nie-peknie.html",Obóz władzy nie pęknie,"Prawdziwa wojna w obozie rządzącym mogłaby się rozpocząć tylko wtedy, gdyby notowania Zjednoczonej Prawicy w sondażach gwałtownie zaczęły spadać","Do zawetowania ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym zmusiły Andrzeja Dudę nie tylko uliczne protesty, ale także trzeźwa kalkulacja i wsparcie Kościoła. Bez postawienia się „dobrej zmianie” prezydent prawdopodobnie nie miałby szans na reelekcję.
O ile PiS-owi do zwycięstwa wystarczy 5-6 mln głosów, o tyle głowa państwa potrzebuje ponad 8 mln, a więc trzeba się zatroszczyć o mniej więcej 3 mln wyborców spoza elektoratu Zjednoczonej Prawicy. A prezydent, który pozostawałby wciąż Adrianem z „Ucha prezesa”, nie ma na to szans.",Jarosław Kaczyński w TV Trwam (Fot. TV Trwam),"trzeba sypnąć groszem watykańskim złodziejom i przestaną popierać dudę...... świrosław to wie!-@@@-I znowu zaczyna się budowanie fałszywego obrazu, że kościół rzymski jest jakimś salomonem rzeczywistości. Podczas gdy to kościół rzymski wprowadził religię do szkół, zawłaszczał majątek państwowy przy pomocy komisji majątkowej, pouczał polityków i wymachiwał pastorałem w sprawach całkowicie świeckich, judził przez swoją tubę propagandową rozgłośni Rydzyka sącząc w głowy milionów ludzi teorie o upadku cywilizacji, używał wpływów wśród publicystów prawicowych pod niebiosa wychwalających katolickość i katolicyzm rzekomo prawdziwej jedynie w tym polskości. To kościół doprowadził do władzy kaczyńskiego, ziobrę i macierewicza, ponieważ kościół nienawidzi republiki. Zawsze nienawidził. Kościół zawsze nienawidził wolności sumienia jednostki – wystarczy sprawdzić co na ten temat mówili papieże w XVIII i XIX wieku. Kościół stara się wszędzie wpływać na politykę i naruszać tkankę republikańską ZAWSZE wspierając reżimy, które uznają religijną władzę kościoła. Niezależnie od tego, jak potworne i nieludzkie by nie były. A teraz – dowiadujemy się, że to kościołowi wdzięczniśmy pęknięcie na szczycie władzy oraz weta. Nawet jeśli – obejdzie się! Wolni obywatele pozostaną wolnymi, nawet gdyby zapanowały ciemne mroki dyktatury.-@@@-oczywiście, że pęknie. tylko trzeba w niego napīerdalać codziennie, nakvrwīać jak w bęben.-@@@-Duda i Ziobro wojownikami? Really? Wojownikami?-@@@-czy przypadkiem PAD to pokolenie JP2? jeżeli tak to czekają nas mroki średniowiecza .-@@@-Pani Dominiko, w interesie kościoła nie leży wolna i demokratyczna Polska. W wolnych i demokratycznych krajach kościoły świecą pustkami, a dzieci mają lepsze zajęcia niż nocowanie na plebanii. W interesie kościoła jest przekształcenie Polski w kraj autorytarny i utrzymywanie narodu w ciemnocie. i do tego kościół konsekwentnie zmierza.-@@@-znaczy się kluczowym rozgrywającym w polskiej polityce jest przedstawiciel korporacji od lat unikającej płącenia podatków, niewybieralny w żaden sposób przez szeregowych Polaków i posiadający zwierzchników w innym państwie facet w sukience?-@@@-Nie trudno było przewidzieć do czego KK w Polsce zmierza. Wiedzieli też dziennikarze z ""GW"" i sądzę że mieli nakaz milczenia w tej sprawie. Przeczytaj uważnie ten artykuł Dominiki Wielowieyskiej, a przekonasz się że rodem z magla dla wyjątkowo zakręconych Polaków. Owszem, ""GW"" była na innym poziomie w latach dziewięćdziesiątych, zmieniła się z powodów dla mnie jasnych - Michnik się za długo zasiedział, nie zauważając że Polska i Polacy się zmieniają nie akceptując jego prymitywne wyczyny (choćby taśmy Rywina i wiele innych marnych artykułów z poziomu przemaglowania Polaków). Owszem, Polacy się zmienili, Polska też - szkoda tylko że Michnik NIE."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3756387.html",Koalicja dzieli stanowiska w województwie,"0
Jak już informowaliśmy w sobotę, Opolszczyzną będzie rządzić koalicja PO, MN i PSL. Dziś pierwsza sesja, fotele zostały już jednak właściwie podzielone.","Platforma Obywatelska bierze kluczowe: marszałka, którym ma być Józef Sebesta, i przewodniczącego sejmiku, którym zostanie Franciszek Fejdych. Oprócz tego Platforma będzie miała wicemarszałka; zostanie nim Ryszard Wilczyński, i wiceprzewodniczącego Bogusława Wierdaka.

Mniejszość Niemiecka nie kryje radości z koalicji, będzie bowiem współrządzić Opolszczyzną już trzecią kadencję. Swoje stanowiska w zarządzie zachowają wicemarszałek Józef Kotyś i Andrzej Kasiura. Ryszard Donitza będzie kolejną kadencję wiceprzewodniczącym sejmiku.",,
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22121287,sprawdzamy-kogo-dotknie-zmiana-kodeksu-wyborczego-proponowana.html","Sprawdzamy, kogo dotknie zmiana kodeksu wyborczego proponowana przez PiS","Prezydenci miast, wójtowie i burmistrzowie będą mogli pełnić swoją funkcję tylko przez dwie pięcioletnie kadencje - tak PiS zamierza zmienić samorządowy kodeks wyborczy. Jeszcze przed wyborami w 2018 r.? Niewykluczone.","Zmiany w ordynacji wyborczej do samorządów zapowiedział lider PiS Jarosław Kaczyński. Mają być techniczne i merytoryczne.
Główną zmianą miałoby być ograniczenie rządów prezydentów, burmistrzów i wójtów do dwóch kadencji. PiS zapisał te propozycje w swoim programie wyborczym. Ale jest w nim też zapowiedź, że „po przerwie trwającej co najmniej jedną kadencję, zainteresowana osoba będzie mogła kandydować na to samo stanowisko ponownie”. A zmiany to „reakcja na powstawanie w wielu miastach i gminach wiejskich spetryfikowanych układów władzy, sprzyjających różnym nieprawidłowościom” – wyjaśniono w programie Prawa i Sprawiedliwości.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21279425,zielona-stolica-europy-jak-nia-zostac-sprawdzalismy-w-essen.html","Zielona Stolica Europy. Jak nią zostać, sprawdzaliśmy w Essen","4
Tysiące mieszkańców Essen w weekend świętowało objęcie przez miasto tytułu Zielonej Stolicy Europy 2017. Wrocław chce nią być za dwa lata, dlatego urzędnicy sprawdzali w Niemczech, jak zostać nowoczesną, ekologiczną metropolią.","600-tysięczne Essen, położone w Zagłębiu Ruhry, dawniej było centrum górnictwa węglowego i ciężkiego przemysłu.

- Z czasów dzieciństwa pamiętam, że po każdej zabawie z rówieśnikami na podwórku przed domem byliśmy brudni od sadzy - wspomina Marise Scholz, mieszkanka Essen. - Ale teraz jest zupełnie inaczej - podkreśla.

Zielona Stolica Europy i ekologiczne Essen

Przemysłowe, zanieczyszczone Essen przemieniło się w centrum nowoczesnych technologii i trzecie najbardziej zazielenione miasto Niemiec.","Zielona Stolica Europy - Essen, Park Gruga (Fot. Mako)","""Biorąc pod uwagę, ile drzew zniknęło z ulic w ostatnich latach, kluczowe będzie ponowne zazielenienie miasta. "" Nosz kk.......waaa ma...ć!!!!! Same te drzewa zniknęły???? Czy zostały wycięte za zgodą urzędników???-@@@-A jak wygląda kwestia ODCHODÓW PIESKICH w Essen? Takie malownicze zwałowiska, jak u nas? Każdy skwerek, trawnik, klombik, chodnik również tonie w psim łajnie?-@@@-Panie redaktorze! To już drugi artykuł o Essen, a dalej nie napisał Pan, że w tym mieście jest 3x mniej linii tramwajowych niż w porównywalnym Wrocławiu, 2x mniej linii autobusowych, tylko 200km ścieżek rowerowych. Są za to 4 autostrady dochodzące do samego centrum, a w tym centrum 25 tanich parkingów. Do ścisłego centrum nie mogą wjeżdżać samochody nie spełniające norm, a nie wsyzstkie. Jak te fakty mają się do Pańskiej propagandy transportowej?-@@@-czyli dlatego Dupkiewicz wyciął w centrum miasta setki starych pięknych drzew ,żeby teraz pochwalić się że sadząc młode przyczynia sie do zazielenienia ...żenada"
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22082907,ukryte-pragnienia-polakow-na-ashley-madison-na-co-maja-ochote.html",Ukryte pragnienia Polaków na Ashley Madison. Na co mają ochotę? Jak mówią o sobie? Czego im brakuje?,Z bazy danych użytkowników serwisu randkowego Ashley Madison wyłowiliśmy Polaków. Czego oni szukają w tym serwisie?,"Samo hasło ""serwis randkowy"" rozpala wyobraźnię, co dopiero ""serwis dla osób szukających romansów"". Jednak zajrzenie za kulisy Ashley Madison przynosi głównie rozczarowania i smutek. Smutek, bo część użytkowników serwisu nie jest w swoim związku szczęśliwa i odczuwa samotność. ""Brakuje bliskości"", ""brakuje namiętności"" - powtarza się w opisach użytkowników. ""Jednak mimo poukładanego życia prywatnego czegoś mi brakuje..."" - wyznaje jedna z użytkowniczek. Rozczarowania, bo zarejestrowani tam ludzie są tak samo zwyczajni, jak poszukiwane przez nich przygody. Co więcej, blisko 40 proc. zarejestrowanych twierdzi, że nie jest w żadnym związku. Nadzwyczajna jest najwyżej nonszalancja, z którą pojedynczy poszukiwacze przygód podchodzą do własnych danych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,732870.html",Napad na Kredyt Bank zaplanowało czterech?,"0
Krzysztof M., ochroniarz z Kredyt Banku, który zaplanował napad zakończony zamordowaniem trzech kasjerek i swojego kolegi strażnika, próbował w piątek przekonać sąd, że jego zabity kolega był ze sprawcami w spółce. Według prokuratury to zła linia obrony","Krzysztof M., strażnik z Kredyt Banku, który zaplanował napad zakończony zamordowaniem trzech kasjerek i strażnika, próbował wczoraj przekonać sąd, że jego zabity kolega był ze sprawcami w spółce.

Czwarty dzień procesu o napad na filię Kredyt Banku 3 marca 2001 r. - przesłuchanie ostatniego z trójki mężczyzn oskarżonych o zamordowanie trzech kasjerek i strażnika oraz zrabowanie 104 tys. zł. Pierwszy, ten, który strzelał - Grzegorz Sz. - przyznał się wcześniej do wszystkiego. Drugi, Marek R., bronił się: ""Byłem tam, ale nikogo nie zabijałem"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4973345.html",Wskocz do wanny! Wodociągom brak pieniędzy,"0
Torunianie oburzeni 15 proc. podwyżką cen wody i ścieków. Deficyt, który powstał w kasie miejskiej spółki po zmniejszeniu zużycia przed przedsiębiorstwa, uzupełnią pieniądze mieszkańców. - Ekonomia obowiązuje nas wszystkich - tłumaczy prezes TW Władysław Majewski.","O tym, dlaczego przeciętny Kowalski ma płacić od kwietnia znacznie więcej za wodę i odprowadzanie ścieków rozmawialiśmy w programie ""Ostry dyżur"".

Paweł Rzekanowski: Powiedzmy to wprost: wszyscy płacimy za to, że okazało się, iż Wodociągom brakuje pieniędzy.

Władysław Majewski, prezes Toruńskich Wodociągów: Zasady ekonomii obowiązują nas wszystkich. One mówią: w momencie kiedy przychody będą niższe, wzrosną koszty jednostkowe przypadające na nasz produkt - metr sześcienny wody. W tym momencie będzie rosła też cena. Trzeba nią pokryć koszty, bo firma musi funkcjonować.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14168506,Pojednanie_polsko_ukrainskie.html",Pojednanie polsko-ukraińskie,"0
Wyciągnijmy pierwsi rękę do Ukraińców","Rozstrzyga się kształt relacji polsko--ukraińskich. Przybywa właśnie do polski arcybiskup większy Kijowa Światosław Szewczuk, głowa Kościoła Greckokatolickiego. Atmosfera nie jest dobra - napięcia wokół interpretacji prawnej mordów na Wołyniu, niemożliwość zajęcia wspólnego stanowiska przez polityków Polski i Ukrainy. Perspektywa chrześcijańskiej wspólnej modlitwy daje jednak jakąś nadzieję.

Czytam relacje relacje ojca Józefa Burdy o wymordowaniu Polaków przez oddział UPA w klasztorze Dominikanów w Podkamieniu w marcu 1944 r. Zginęło wówczas w mieście i okolicy 345 osób. Te zdarzenia miały charakter czystek narodowych.","Sierpień 2012, pikieta pod krakowskim konsulatem Ukrainy w 69. rocznicę rzezi wołyńskiej (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,7320250,Rosyjska_Cerkiew_wydaje_homilie_Benedykta_XVI.html",Rosyjska Cerkiew wydaje homilie Benedykta XVI,"0
Rosyjska Cerkiew namawia do czytania Benedykta XVI. - Nauczanie papieża na temat Europy to dowód całkowitej zgodności poglądów Kościoła i Cerkwi na zagrożenia kontynentu - przekonuje","Patriarchat Moskwy i Wszechrusi wydał zbiór przemówień i homilii Benedykta XVI w książce ""Europa. Ojczyzna Duchowa"". - To dowód na zacieśnienie współpracy katolicko-prawosławnej. Musimy działać wspólnie! - mówił rzecznik patriarchatu Filip Riabicz podczas wczorajszej prezentacji książki.

Publikowanie papieża przez Cerkiew to znak rewolucyjnej zmiany w relacjach między Moskwą i Watykanem, która zachodzi za pontyfikatu Benedykta XVI. Papież w przeciwieństwie do swego poprzednika Jana Pawła II znacznie mniej dba o umacnianie katolickich struktur kościelnych w Rosji, czym zyskuje sobie sympatię prawosławnych.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21008251,posel-pis-bedzie-kandydatem-na-prezydenta-bydgoszczy-mozliwe.html",Poseł PiS będzie kandydatem na prezydenta Bydgoszczy? Możliwe,"8
- Jeśli taka będzie wola władz partii, nie uchylę się od kandydowania w wyborach na prezydenta Bydgoszczy - mówi poseł Tomasz Latos. W sobotę został wybrany na prezesa okręgu bydgoskiego Prawa i Sprawiedliwości.","Deklaracja posła PiS jest dość niespodziewana. Wybory samorządowe odbędą się dopiero za dwa lata. W tej chwili jedynym pewnym kandydatem na prezydenta Bydgoszczy jest obecnie urzędujący Rafał Bruski. Nie wiadomo jednak, czy jak poprzednio wystartuje pod szyldem PO, czy zdecyduje się na stworzenie własnego komitetu.

Politycy Prawa i Sprawiedliwości do tej pory niechętnie deklarowali ewentualną walkę z Bruskim. - Swoją pracę jako poseł chcę zweryfikować w kolejnych wyborach. Skupiam się na Sejmie - mówił Piotr Król, wymieniany wśród kandydatów do startu w wyborach o najważniejszy urząd w mieście. - PiS na pewno wystawi bardzo dobrego kandydata - kwitował pytanie o możliwość startu poseł Łukasz Schreiber.",Tomasz Latos (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),Chyba prezydentem Torunia.-@@@-No to pan Bruski ma trzecią kadencję w małym palcu. Głupcy nigdy niczego się nie nauczą.-@@@-Nadaje się tylko na prezydenta rydzykowa-@@@-A ojciec był dobrym lekarzem!-@@@-Niech spada na drzewo.
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2778384.html","Ostromecko, czyli regionalne bąbelki",0,"Wytwórnia wód mineralnych w Ostromecku liczy się wyłącznie na regionalnym rynku. Jeśli nie liczyć prestiżowych zleceń, jak np. dostarczanie wody do Sejmu. Masowego klienta zabierają jej największe marki, które kilka lat temu dokonały konsolidacji. Głównymi graczami na polskim rynku wód mineralnych są firmy związane z Danone Group (firma Żywiec Zdrój SA posiadająca w dystrybucji marki Żywiec Zdrój i Vitalinea oraz firma Polska Woda Sp. z o.o. posiadająca w dystrybucji markę Primavera) oraz przedsiębiorstwa należące do koncernu Nestlé (firma ESI Polska Sp. z o.o. posiada w dystrybucji m.in. Nałęczowiankę i Mazowszankę). Oprócz tego na rynku liczą się takie firmy jak: Coca-Cola Beverages (Bonaqa, Multivita i Vita), Hoop (Arctic i Grodziska), PepsiCo (Aqua Minerale), Spółdzielnia Pracy Przemysłu Spożywczego Postęp (Muszynianka) oraz Zespół Uzdrowisk Kłodzkich SA (Staropolanka, Wielka Pieniawa). Ostromecko mocno z nimi rywalizuje, ale nie jest w stanie zdobyć więcej niż kilka procent rynku",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7547075,Produkcja_przemyslowa_Wielkiej_Brytanii_wzrosla_w.html","Produkcja przemysłowa Wielkiej Brytanii wzrosła w grudniu o 0,5 proc.","0
Wynik jest lepszy niż spodziewali się analitycy, jednak wzrost został zahamowany przez spadek wydobycia surowców - gazu i ropy naftowej.","Licząc rok do roku, wskaźnik produkcji przemysłowej nie prezentuje się już tak dobrze - w grudniu spadł o 3,6 proc. - Nie dość, że wynik jest skromny, to osiągnięty w bardzo krótkim odstępie czasu. Żeby móc powiedzieć o jakimś trendzie, potrzebujemy kilku miesięcy. Wtedy będziemy mieli pewność, że gospodarka się odradza - powiedział agencji Reuters Alan Clarke, ekonomista z banku BNP Paribas.

Według danych brytyjskiego biura statystycznego 26 stycznia gospodarka wyszła z trwającej 18 miesięcy recesji - PKB na Wyspach wzrósł w IV kwartale o skromne 0,1 proc.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25055438,pijany-mezczyzna-zaatakowal-dwie-policjantki-wczesniej-spowodowal.html",Pijany mężczyzna zaatakował dwie policjantki. Wcześniej spowodował kolizję,Wszystko działo się w sobotę przed godz. 14 na jednej z ulic na Targówku.,"Patrol stołecznej drogówki został wezwany na ulicę Janinówka (na wysokości nr 9). Tam doszło do kolizji. Kierujący jeepem wjechał w tył volkswagena i uderzył w ogrodzenie ustawione wzdłuż ulicy.
 - 51-letni mężczyzna kierujący jeepem był pijany. Badanie alkomatem wykazało 3 promile alkoholu w organizmie - informuje podinspektor Magdalena Bieniak z Komendy Stołecznej Policji.
Zanim jednak udało się sprawdzić stan trzeźwości szofera, doszło do szarpaniny. Mężczyzna zaatakował i zwyzywał policjantki z patrolu wydziału ruchu drogowego, które jako pierwsze przyjechały na miejsce zdarzenia.",Kierowca jeepa zaatakował policjantki na Targówku (FOT. DARIUSZ BOROWICZ),"No to umoczył, kretyn w dżipku. Nawet mu 5 papug nie pomoże.-@@@-W USA - rodzina sprawcy przyjmowała by kondolencje.-@@@-Dzielny, w jeepie, pewnie się czuł nietykalny. Znaczy bandyta albo fumfel waaadzy. Ciekawe, czy GW dopisze pointę do tej historii.-@@@-Policjantki po powrocie ich do zdrowia należy ""obowiązkowo"" skierować na dodatkowe kursy samoobrony. Po zaatakowaniu policjantki gościu powinien mieć twarde spotkanie z glebą, ale kto temu winien, że sobie kobitki nie poradziły? Jak zwykle zwierzchność, czyli komendant policji przez brak nadzoru nad szkoleniem funkcjonariuszy (bądź nadzór nieefektywny).-@@@-Jak będzie miał tatuaż kotwicę na łokciu to wyjdzie wolny, jeszcze go będą przepraszać.-@@@-nic mu nie zrobią, bo ciekawe co by mu mieli dać za szarpaninę w sytuacji gdy Frasyniuk za kopnięcie nie dostał nic.."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6861344,Swietowalismy_w_Chrobrzu.html",Świętowaliśmy w Chrobrzu,"0
Był ogromny tort, szampan, prawdziwy wiejski chleb ze smalcem, pieczony świniak i pyszny bigos. Była też muzyka, śpiew i tańce w sali balowej, w której niegdyś bawili się margrabiowie i ich goście oraz kręcone były sceny balu w Odolanach z ?Przedwiośnia?.","Sobotnim spotkaniem w pałacu Wielopolskich, gdzie obecnie znajduje się ciekawa ekspozycja muzealna i wystawa zdjęć z naszego cyklu ""Odkrywamy Świętokrzyskie"", uczciliśmy 5-lecie jego istnienia. Na nasze zaproszenie zjechało do Chrobrza blisko 80 osób, w tym uczestnicy pierwszej wycieczki, jaką wspólnie z agencją Gold Tour zorganizowaliśmy pod hasłem ""Odkrywamy Świętokrzyskie"".

Od rana zwiedzaliśmy gminę Złota. Mimo niezbyt sprzyjającej pogody (deszcz, błoto i ślisko) zrealizowaliśmy jej program w 100 procentach. Udało się zdobyć Wielką Górę koło Woli Chroberskiej i Zawinnicę koło Pełczysk oraz wdrapać na strome i zarośnięte wzniesienie, na którym stało chroberskie zamczysko. Zwiedziliśmy przepiękne zabytkowe kościoły w Probołowicach, Pełczyskach i Chrobrzu, a także ptaszarnię Tadeusza Ptaka w Złotej z egzotycznymi okazami ptactwa z całego świata. Niektórzy odwiedzili odpustowe stragany w Probołowicach, zdecydowana większość wycieczkowiczów skosztowała smacznych wiśni, jakie rosną przy drodze z tej wsi do Pełczysk.",Fot. Jarosław Kubalski / AG,
"http://wyborcza.pl/7,134835,20888313,peter-shaffer-15-05-1926-6-06-2016.html",Peter Shaffer (15.05.1926 - 6.06.2016),0,"Autor takich teatralnych hitów jak „Equus”, „Czarna komedia” czy „Amadeusz” - tę ostatnią sztukę przerobił potem na scenariusz oscarowego filmu Miloša Formana.
Peter Shaffer urodził się w Liverpoolu w rodzinie o korzeniach żydowskich. Dorastał i kształcił się w Londynie, studiował historię w Trinity College w Cambridge. W 1954 r. w Stanach Zjednoczonych napisał pierwszą sztukę „The Salt Land”, której akcję osadził w kibucu w Izraelu. Sztukę wystawiło BBC, co zachęciło Shaffera do dalszej pracy.",Peter Shaffer (FOT. ASSOCIATED PRESS),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25115885,mitera-jest-chetny-jak-emilia-umowila-rzecznikowi-krs-wywiad.html","""Mitera jest chętny"". Jak Emilia umówiła rzecznikowi KRS wywiad u Rachonia","Z korespondencji ujawnionej przez ""Press"" wynika, że rzecznik nowej KRS mógł współpracować z hejterką Emilią. ""Maciej Mitera jest chętny na wywiad. Bardzo nam zależy"" - napisała Emilia do Michała Rachonia z TVP Info, a ten zaprosił Miterę do programu.","„M. Mitera jest nowym członkiem KRS, nowym prezesem sądu oraz będzie rzecznikiem KRS (inf poufna - tylko dla Pana) oraz naprawdę fantastycznym sędzią z 'niewyparzonym językiem', który niczego się nie boi” - tak Emilia przekonywała Michała Rachonia, by zaprosił sędziego do programu.
Ich internetową korespondencję ujawnił w piątek „Press” w tekście „Jak dziennikarze pomagali hejterce Emilii”. Emilia prowadziła – i później ujawniła - akcję dyskredytowania niepokornych sędziów. Onet napisał, że Emilię inspirował były wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak oraz sędziowie powiązani z resortem. „Press” przedstawia, jak hejterka próbowała wciągnąć do współpracy dziennikarzy prorządowych mediów.","Dziennikarz TVP Michał Rachoń i sędzia Maciej Mitera (Fot. Bartosz Krupa/East News, Dawid Żuchowicz/Agencja Gazeta)","Mitera wg mojej oceny to typowy pisiarz. Zle mu z oczu patrzy ale tylko tacy mają szansę w tej formacji.-@@@-Przypominam szanownym czytelnikom, że Mitera do neoKRSu wszedł z rekomendacji kukiz15 czyli neoPSLu. Zatem sugeruje dokonywać rozsądnych wyborów i wybrać Lewicę lub, w przypadku konserwatystów, PO.-@@@-Wszystko to jedna wielka sitwa. Ludzie bez zadnych zasad, poczucia przyzwoitosci. Po prostu wstyd. I zapisza sie w historii dziennikarstwa jak ci spikerzy z czasow stanow wojennego.-@@@-Jak mozna nazywac to indywiduum dziennikarzem?Co plywa w sciekach...-@@@-Tak napiszą te ""wyjaśnienia"", jak ministrowie Szydło oddali pieniądze lub przekazali na Caritas.-@@@-CO za twarze juz same mowia za siebie.-@@@-Dzień po dniu coraz wyżej i wyżej. Wiem wiem do PiS betonu nie dotrze ale jest cała ludxi zmanipulowana przez Mafia Kasta PiS, która jeśli te informacje dotrą do nich być może przekazy na oczy.-@@@-Lumpiarstwo ci dwaj maja wypisane na twarzach. Sprzedajne towarzystwo reżimu."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4021715.html",Bartny miód,"0
Wygląda i smakuje inaczej niż ten z ula.","Aromatem przypomina miód wielkokwiatowy, ale jest nieco ostrzejszy. Jest ciemnobrązowy i nie tak przejrzysty jak substancja, którą kupujemy od pszczelarzy. Wszystko dlatego, że miód z barci nie jest odwirowywany i zawiera kawałki plastra (dlatego czuć w nim wosk) i pyłków. Produkt dzikich pszczół zawiera więcej mikroelementów i substancji aktywnych niż to, co powstaje w ulu. Bartny miód jest siedmiokrotnie droższy od zwykłego. Kilogram kosztuje w Rosji tysiąc rubli.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35239,338627.html",SIATKÓWKA. II liga żeńska,"0
Siatkarki AZS Zeto Białystok przygotowują się do kolejnego sezonu. W obecnym sezonie drużyna grać będzie w drugiej lidze, do której została zdegradowana. Trenerzy zapowiadają jednak ponowny awans do grona pierwszoligowców","Zajęcia treningowe zakończyły się w końcu czerwca. Szkoleniowcy pracowali na nich nad techniką indywidualną poszczególnych zawodniczek. Obecnie trwają przygotowania do nowego sezonu. W drużynie zaszły zmiany personalne. Nie wystąpi w kolejnym sezonie Andżelika Kisielewska kończąca swą karierę. Na parkiecie siatkarskim nie zobaczymy także Barbary Czelej, która wyjeżdża za granicę. Nie będzie grała również Elżbieta Szubzda i Małgorzata Bartoszuk. W miejsce nieobecnych pojawi się młodsze pokolenie siatkarek. Do składu wejdą juniorki: Marta Sokalska, Paulina Stankiewicz, Marta Kulig, Ewa Ołtarzewska, Małgorzata Lenkiewicz, Paulina Piekarska, Marlena Miezian, Marta Chlebińska i Anna Pałkiewicz.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25402597,zaprzysiezenie-poslow-kolejnej-kadencji-silna-zaloga-z-lodzi.html","Pierwsze posiedzenie Sejmu z silną reprezentacją z Łodzi. ""Spory będą. Ważne, żeby była też kultura""","- Zaczęło się na poziomie. I miejmy nadzieję, że ten poziom się utrzyma - komentuje pierwszy dzień w Sejmie Włodzimierz Tomaszewski, łódzki przedstawiciel Zjednoczonej Prawicy. Opozycyjnych posłów zaskoczyło przemówienie Macierewicza.","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
- Chociaż ten Sejm jest bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, katolickich - stwierdził podczas pierwszego posiedzenia Sejmu nowej kadencji Antoni Macierewicz, marszałek senior.
W przemówieniu nie silił się nawet na polityczną bezstronność, eksponując swój katolicki fundamentalizm i wskazując, że droga Polski przez najbliższe cztery lata będzie drogą prawicy.","Pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji, pierwszy od lewej poseł Tomasz Trela (SLD), wcześniej wiceprezydent Łodzi (Twitter Tomasz Trela)","Pogadamy za rok czy dwa , wyślemy do kardiologa i proktologa. Sprawdzimy czy po roku (czy dwóch) w polityce na najwyższym szczeblu, wybrani przez nas posłowie i senatorowie mają Łódź w sercu czy w d.pie.

Bo jakoś jest tak że wyborcy są po to aby głosować, tyle obietnic, tyle opowieści słyszeliśmy że gdyby zrealizować 10% z nich to byśmy byli w raju.

Więc cieszmy się że trochę składu wybraliśmy, na efekty poczekajmy.-@@@-Jacy wszyscy uśmiechnięci ojejku jejku - mnie osobiście uśmiech nie schodziłby przez 3 lata, no przy końcówce to już bym się tak nie cieszył."
"https://wyborcza.pl/1,157232,18906972,ulrich-seidl-rezyser-ktory-nie-boi-sie-ryzyka.html","Ulrich Seidl: reżyser, który nie boi się ryzyka","0
Nazywano go już ""socjopornografem"", ""podglądaczem"", ""cynikiem"" i ""mizantropem"". Ale austriacki reżyser nic sobie z tego nie robi. I konsekwentnie tropi to, co ""pod powierzchnią"".","Podobno wszystko zaczęło się w dzieciństwie, kiedy to kilkuletni Ulrich Seidl panicznie bał się piwnicy w domu swoich rodziców. ""Od tamtej pory staram się w sobie pokonać ten lęk. I dowiedzieć, co takiego w piwnicy może się kryć"" - mówił w jednym z niedawnych wywiadów.

Wyjątkową rolę podziemnych ""apartamentów"" w życiu Austriaków uświadomił sobie po raz pierwszy piętnaście lat temu podczas pracy nad słynnymi ""Upałami"". Pokazywał w nich mroczne blokowisko na obrzeżach miasta i domki na wsi. Ale zdał sobie sprawę, że jego rodacy nie w mieszczańsko urządzonych salonach czują się najlepiej, ale w swoich piwnicach: bohaterowie ""Upałów"" wieszają tam więc obrazy o polowaniach, przechowują (i pieczołowicie ważą) zapasy żywności. Również w piwnicy zgwałcona zostaje autostopowiczka wariatka, bo ktoś za porysowane samochody musi ponieść karę.",Ulrich Seidl (AGAINST GRAVITY),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9607369,Droga_do_prawdy.html",Droga do prawdy,"0
Tysiące pomorskich rodzin do dziś nie wie, gdzie pochowani są ich bliscy, których na początku wojny zamordowali hitlerowcy. Jest szansa, że to się zmieni - dzięki inicjatywie władz samorządowych województwa.","Chodzi o ofiary planowej eksterminacji Polaków z przełomu 1939 i 1940 r. Według szacunkowych danych w ciągu kilku miesięcy naziści zabili na Pomorzu ok. 50 tys. osób; zdaniem niemieckiego historyka Dietera Schenka liczba ta może przekraczać 60 tys. Taka skala zbrodni dotyczy szeroko pojętego Pomorza - od Kaszub po Inowrocław i Włocławek. Gdzie leżą ofiary? Miejsce znane jest w przypadku góra kilkunastu procent pomordowanych.

W tej wielkiej tragedii można powiedzieć, że jestem względnym szczęściarzem - mówi Andrzej Stachecki, który urodził się w kwietniu 1940 r. w Gdyni, cztery i pół miesiąca po tym, jak Niemcy zastrzelili jego ojca w Piaśnicy. - Na tysiące zabitych w tym lesie, zaraz po wojnie udało się zidentyfikować zaledwie 55 osób. Wiem, w którym miejscu leży, jeżdżę tam i zapalam znicze. Aż boję się pomyśleć, co przez te wszystkie lata muszą czuć rodziny innych ofiar, które nie mają nawet możliwości, by zapalić lampkę na grobie.","Krzyże na zbiorowej mogile w Piaśnicy. Nekropolią stale opiekuje się ""Rodzina Piaśnicka"" (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,6552236,Tani_prad_dla_biednych.html",Tani prąd dla biednych,"0
Ministerstwo Gospodarki proponuje związkom zawodowym pakt: zgódźcie się na uwolnienie (czyli podwyżki) cen prądu dla rodzin, a w zamian najbiedniejsi dostaną specjalne ulgi. Mogłoby na nie liczyć 800 tys. rodzin","Najubożsi płaciliby za prąd według niższej taryfy bądź dostaliby dodatek z gminy. Ministerstwo chce ulżyć tym, którzy zużywają mało prądu, bo uważa, że te właśnie osoby mają najniższe dochody.

Polska rodzina zużywa średnio 1,9 tys. kilowatogodzin rocznie. Płaci 1,1 tys. zł. Ministerstwo chce pomóc tym, którzy zużywają do 1,2 tys. kilowatogodzin rocznie. Dla nich ceny pozostałyby takie jak teraz. Pozostali zapłaciliby więcej o 10-15 zł miesięcznie.

Propozycja znalazła się w tzw. pakiecie antykryzysowym, nad którym kończą prace związki, pracodawcy i rząd. Wynegocjowano już m.in. skrócenie umów o pracę na czas określony do dwóch lat, dopłaty dla pracowników pomagające utrzymać miejsca pracy w kryzysie i zniesienie ustawy kominowej.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24376005,wynajme-ukrainskich-cyngli-prokuratura-umorzyla-sprawe-grozb.html","""Wynajmę ukraińskich cyngli"". Prokuratura umorzyła sprawę gróźb wobec wiceprezydenta Poznania","""Wynajmę ukraińskich cyngli. Praca z tłumikiem przy uchu jest efektywniejsza"" - napisał do wiceprezydenta Poznania jeden z mieszkańców. Prokuratura umorzyła śledztwo - ustaliła ""Wyborcza"".","Po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza policja i prokuratura zabrały się za ściganie autorów internetowych gróźb wobec samorządowców. Joachim Brudziński, minister spraw wewnętrznych, osobiście kazał policji zająć się mężczyzną, który po ataku na Adamowicza napisał na Facebooku, że to samo powinno spotkać prezydentów Poznania Jacka Jaśkowiaka i Wrocławia Jacka Sutryka.
Do aresztu za groźby wobec Tuska
Internautę błyskawicznie namierzono i postawiono mu zarzut nawoływania do stosowania przemocy wobec prezydentów z powodu ich przynależności politycznej. Z kolei w Gdańsku aresztowano na trzy miesiące mężczyznę, który zadzwonił do centrum powiadamiania ratunkowego. ""Zginął Adamowicz, zginie Tusk, do widzenia"" - powiedział. A potem dodał, że Donald Tusk ""dostanie kulką w łeb"". Uznano, że jego groźby są realne.",Lipiec 2016 r. Wiceprezydent Poznania Maciej Wudarski podczas konferencji prasowej (RAFAŁ SLIFKA),"Osoba nie stanowi zagrożenia, kiedy jest w trudnej sytuacji życiowej? Przecież właśnie osoby, które mają niewiele do stracenia posuwają się do drastycznych kroków!-@@@-Ciekawe jak na słowa tego ""biednego mieszkańca altanek na ogródkach działkowych"" zareagowałaby prokuratura gdyby były skierowane dajmy na to do posła Piotrowicza?-@@@-Prokuraturo, opamiętaj się! Jak w tym miejscu Państwa można postępować tak beztrosko!-@@@-Tak słowa :""Jest zbyt biedny, by ""wynająć ukraińskich cyngli"""" wypowiedziane przez prokuratora brzmią nieodpowiedzialnie, pan Stefan też był biedny, a stała się tragedia. A oskarżenie za wkur..wienie było śmieszne. Jednak nie do śmiechu, bo już palenie kukły czy wieszanie na szubienicy portretów to tylko heppening.
Cała logika PIS, a potem tylko pokazówki.-@@@-Czy zawiadomienie przez ofiarę o przestępstwie dotyczącym gróźb bezprawnych, nie dowodzi, że ofiara czuła się zagrożona? Swoją drogą, gdyby tak sformułowana groźba została przesłana pani prokurator, to czy czułaby się bezpiecznie?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6490535,Slaskie_gierki_o_Adama_Gierka.html",Śląskie gierki o Adama Gierka,"0
SLD na Śląsku nie chce, by Adam Gierek był jedynką na liście do europarlamentu. - Nawet gdyby startował pod szyldem kółka różańcowego, pokonałby każdego - zżyma się działacz SLD","Adam Gierek, syn byłego I sekretarza PZPR Edwarda Gierka, w poprzednich eurowyborach miał jeden z najlepszych wyników w Polsce - na Śląsku zebrał prawie 70 tys. głosów i został europosłem.

Gierek należy jednak do Unii Pracy i lokalny SLD uważa, że nie może być liderem listy w czerwcowych eurowyborach. Jedynkę działacze zarezerwowali dla Jerzego Markowskiego, byłego senatora. Gierkowi chcą oddać miejsce trzecie.

- To wciąż tylko propozycja, najlepszym kandydatem lewicy byłby profesor Gierek - komentuje Jan Joachim Jaszczak, współpracownik eurodeputowanego.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,16750160,Fantastyczna_inauguracja_koszykarzy_z_Torunia__ZDJECIA_.html",Po 13 latach torunianie wrócili do ekstraklasy i pokonali Anwil [WYBORCZA CLASSIC],"0
Wracający do koszykarskiej ekstraklasy po 13 latach torunianie, w październiku 2014, zasłużenie pokonali Anwil Włocławek 85:74","Już w pierwszym meczu torunianie za przeciwnika mieli derbowego rywala - Anwil. Szkoleniowiec Polskiego Cukru Milija Bogicevic jeszcze w poprzednim sezonie pracował w drużynie z Włocławka.

Przy komplecie publiczności w nowej hali przy ul. Bema gospodarze nie zawiedli i pewnie pokonali lokalnego przeciwnika.

Pierwsza kwarta była bardzo wyrównana, ale to torunianie zakończyli ją zwycięstwem 29:28. W drugiej części miejscowi wypracowywali sobie kilkupunktową przewagę, ale później koszykarze z Włocławka odrabiali straty. W zespole Polskiego Cukru nie do zatrzymania byli LaMarshall Corbett i Sean Denison.",Mecz Polski Cukier Toruń - Anwil Włocławek (WOJCIECH KARDAS),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,21328267,sprawa-lecha-walesy-i-ipn-jestem-pan-wdzieczna.html","Sprawa Lecha Wałęsy i IPN. ""Jestem Panu wdzięczna""","Skoro panowie Kaczyńscy wiedzieli o ""Bolku"", to czemu po jego plecach tak zwinnie wspinali się ku najwyższym zaszczytom? Tak długo, jak im na to pozwalał. Czemu wówczas nie krzyczeli, nie upominali się o prawdę oraz sprawiedliwość?","Nie mam zaufania do pana grafologa. Może niesłusznie, może krzywdząco. Ale nie mogę inaczej, skoro dokonał ekspertyzy na zlecenie instytucji, której nie ufam fundamentalnie. Instytucji, która ma na swoim koncie publikacje prywatnych listów znanych osób, takich jak Andrzej Celiński czy Daniel Passent, niszczenie ludzi rewelacjami z tzw. teczek, jak choćby aktora Macieja Damięckiego, rzucanie podejrzeń na wszelkie możliwe autorytety ze świata nauki, sztuki, polityki, życia społecznego...",Lech Wałęsa (fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta) (Lech Wałęsa (fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)),Brawo!-@@@-Wydrukować i kazać zjeść Kaczorowi i jego przydupasmom.
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,573813.html",Lepper we Włocławku i Bydgoszczy,"0
Witany gromkim ?Niech żyje!? z tysiąca gardeł, Andrzej Lepper po raz drugi wjechał na Zielony Rynek we Włocławku. - Samoobrona was nie zostawi - zapowiedział eksmitowanym kupcom. Kilka godzin później spotkał się z bydgoskimi handlowcami.","Wicemarszałek Sejmu i szef Samoobrony przyjechał do Włocławka w sobotę rano. Na Zielonym Rynku był kilka minut po godz. 10 w towarzystwie dwóch posłów regionalnej Samoobrony - Lecha Kuropatwińskiego i Leszka Sułka.

Lider ""Samoobrony"" , Andrzej Lepper przyjechał w tym miesiącu do Włocławka po raz drugi. Gdy zjawił się kilkanaście dni temu, na nielegalnym targowisku na Zielonym Rynku przerwał eksmisję. Zabrakło go tu nocą z wtorku na środę. A wtedy władze miejskie wyeksmitowały z nielegalnego targowiska kupców. - To co się stało we Włocławku podczas przypominało stan wojenny - rozpoczął sobotnie spotkanie poseł Kuropatwiński. - Tyle policji jeszcze we Włocławku w ostatnich 20 latach nie było.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23842007,ekstremalnie-dobre-miejsce-do-jezdzenia.html",Ekstremalnie dobre miejsce do jeżdżenia,"Akrobacje na rowerach, rolkach, deskorolkach czy hulajnogach? Proszę bardzo. Skatepark w parku Kopernika już otwarty dla wszystkich. A w niedzielę szykują się zawody i pokazy.","Ledwo otwarty został po rozbudowie skatepark w parku Kopernika, a zaroił się od amatorów ekstremalnej jazdy. To nie tylko rowerzyści czy deskorolkowcy, bo nie brakuje też jeżdżących na hulajnogach czy rolkach.
Od kilku lat o taki pełnowymiarowy skatepark z basenem starali się młodzi amatorzy tego sportu. Skatepark miał powstać już z Budżetu Obywatelskiego 2017, jednak ze względu na różne problemy z projektem i wykonaniem wszystko się przesunęło aż do tej chwili.
– Jestem zadowolony z tego, co jest, nie jestem zadowolony z tego, że tak długo to trwało. Możemy więc iść na kompromis i stwierdzić: jest OK – mówi Wojtek Pięta, inicjator powstania skateparku. Przyznaje, że jest się czym pochwalić w Polsce. – Wyróżnia się dużym basenem, gdzie można się wyszaleć zwłaszcza na rowerach, można wykonywać wysokie loty. Powierzchniowo, łącznie z tą stara częścią, skatepark jest dość duży, ale widzę już tu tylu ludzi na co dzień, że może okazać się niewystarczający – dodaje.
Basen jest na razie z jednej strony otwarty. To ze względu na konieczność odwodnienia. W przyszłości jednak planowane jest zamknięcie również tej ściany i zamontowanie systemu odprowadzania wody.
– Będziemy myśleć, jak to miejsce zagospodarować. Przydałyby się dodatkowe ławki, oświetlenie. To bierzemy na siebie. Cieszę się, że to sami młodzi ludzie byli inicjatorami tego projektu, a dzięki temu poznali też arkana podejmowania decyzji w samorządzie – mówi prezydent Jacek Wójcicki.
W najbliższą niedzielę będzie można zobaczyć miłośników ekstremalnej jazdy w akcji: 2 września od rana do późnego południa trwać będą pierwsze zawody. To również dzięki Budżetowi Obywatelskiemu, ale już z tegorocznej edycji.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24141462,jest-rok-1918-i-zydzi-musza-zdecydowac-co-dalej-czy-ten.html",Jest rok 1918 i Żydzi muszą zdecydować co dalej. Czy ten kraj będzie polsko-żydowski?,"Ocknijcie się wreszcie, bracia- Polacy,/ By uczcić prawo w godzinie dziejowej:/ Wolność przy wspólnej zdobędziemy pracy,/ Niechęć nam obu zgotuje okowy. , Tak w 1915 r. w wierszu zamieszczonym w warszawskiej ""Opinii Żydowskiej"" zwracał się , ""Do przyjaciół Polaków"" Henryk Heiman","Pierwsza wojna światowa zmiotła geopolityczny ład we wschodniej Europie. Padły trzy imperia, odrodziły się, acz w zmienionych granicach, państwa wymazane z mapy przed stuleciem lub dawniej i pojawiły się państwa wcześniej nieznane. Wszystko to w myśl nowej, triumfującej zasady prawa narodów do samostanowienia.
Ale z prawem narodów do samostanowienia od początku był kłopot. „Świetny pomysł. I to znaczy prawo kogo do czego mianowicie?” – przytomnie spytał Lew Trocki, gdy dowiedział się o tej zasadzie, po raz pierwszy sformułowanej przez konferencję antywojennej lewicy walczących państw w Zimmerwaldzie w 1915 r. Za swoją przyjął ją jednak zarówno prezydent USA Woodrow Wilson, jak i Lenin oraz petersburski sowiet delegatów, no i same narody europejskie – od Albańczyków po Żydów. I wtedy zaczęły się kłopoty.","Grupa ortodoksyjnych Żydów na jednej z ulic w Radomiu. Spis powszechny z 1921 r. wykazał, że Polska liczyła 25,67 mln mieszkańców, wśród których było 2,05 mln Żydów (8 proc.). Dziesięć lat później populacja wynosiła już 32,1 mln, a społeczność żydowska liczyła prawie 2,5 mln (7,8 proc.) (Fot. NAC)","Biorąc pod uwagę ilość możliwych punktów zapalnych, stosunki polsko- żydowskie w okresie międzywojennym były całkiem poprawne, przynajmniej za rządów Piłsudskiego. Marszałek był uznawany przez szerokie kręgi żydowskie za ich protektora, co zapewne było dziedzictwem jego PPS-owskiej młodości. Endecy oskarżali zresztą czołowych piłsudczyków, że każdy z nich ma żydowską kochankę z którą się afiszuje. W każdym razie, bardzo wielu asymilowanych Żydów robiło kariery za sanacji, szczególnie weteranów Legionów, a ortodoksi cieszyli się z autonomii religijnej. Zresztą, wbrew dzisiejszym złudzeniom, Żydzi wiedzieli dobrze co się dzieje w Związku Sowieckim i uznawali gremialnie Polskę za mniejsze zło.-@@@-Boże, dlaczego ta część naszej historii pozostaje tak kompletnie nieznana? ""Moje Nalewki"" Singera powinny być lekturą obowiązkową w każdej polskiej szkole."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17003763,Nowy_biskup_kielecki_zegna_sie_z_Tarnowem___Kielecka.html","Nowy biskup kielecki żegna się z Tarnowem. ""Kielecką katedrę już kocham"" [WIDEO]","0
Nowy biskup kielecki żegna się z diecezją tarnowską. Tamtejsi wierni w niedzielę o godz. 12 podziękują mu za jego niespełna roczną posługę. W tarnowskiej katedrze odbędzie się msza święta dziękczynna","Wierni z diecezji tarnowskiej w niedzielę o godz. 12 podziękują mu za jego niespełna roczną posługę.

- Jestem synem tej ziemi, tu byłem w seminarium, przejąłem święcenia diakonatu, kapłańskie i biskupie - mówił ks. Jan Piotrowski w rozmowie z radiem RDN Małopolska, rozgłośnią diecezji tarnowskiej.

Podkreśla, że po nominacji odwiedził już nie tylko Kielce, ale też bazylikę w Pacanowie i sanktuarium Matki Bożej Loretańskiej w Piotrkowicach. - To wielkie wyzwanie, Kościół kielecki ma w swojej strukturze 33 dekanaty, ponad 300 parafii, blisko 800 kapłanów, w seminarium jest 77 seminarzystów, dochodzi bardzo wiele dzieł charytatywnych realizowanych na terenie diecezji. Poznać w szczegółach ten właściwy obraz Kościoła kieleckiego to nie jest rzecz łatwa. Jestem jednak pełen nadziei, mam swoje przemyślenia, w jaki sposób dotrzeć do ludzi - przekonuje w wywiadzie dla radia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21804838,polka-walczaca-na-sumieniu-koalicji-po-psl.html",Polka Walcząca na sumieniu koalicji PO-PSL,"Sędzia Robert Dróżdż skazał organizatorkę ""czarnego protestu"" w Kielcach na grzywnę za to, że uczestnicy marszu mieli znaczki ""Polki walczącej"" stanowiące przeróbkę kotwicy Polski Walczącej z II wojny światowej. Zdaniem sędziego skazana odpowiada za to, co robiły inne osoby, bo mogła je wezwać do opuszczenia marszu, a skoro tego nie zrobiła, to wzięła na siebie odpowiedzialność.","„To znak, który zgodnie z ustawą każdy obywatel ma otaczać czcią i szacunkiem. To jest nasz obywatelski obowiązek. Nie wolno go używać w sposób dowolny. Podobnie jest w przypadku godła państwowego, znaków czci religijnej” – podkreślił sędzia Dróżdż.
Szczerze mówiąc, nie mam pojęcia, skąd wytrzasnął tę tezę. Ustawa z sierpnia 2014 r. o ochronie znaku Polski Walczącej zabrania „znieważania” kotwicy, natomiast nic nie mówi o jej wykorzystywaniu czy nawiązywaniu do niej. Ustawowy zapis brzmi tak: „Otaczanie Znaku Polski Walczącej czcią i szacunkiem jest prawem i obowiązkiem każdego obywatela Rzeczypospolitej Polskiej. (...) Kto publicznie znieważa Znak Polski Walczącej, podlega karze grzywny”.",'Polka Walcząca' - Czarny Protest w Kielcach. 3 października 2016 (Fot.Michał Walczak / Agencja Gazeta),"Panie Redaktorze, ten sedzia Robert Dróżdż najwyrazniej chodzil do szkoly z prokuratorem Piotrowiczem, i nie rozumie co oznacza wolnosc slowa, czy tez wolnosc ekspresji. I to w obliczu wczesniejszego wielokrotnego uzywania Kotwicy do najprzerozniejszych celow, czasem watpliwych z uwagi na owo ""zniewazanie"". Zatem jesli tylko Kotwica wykorzystana zostala w ramach wolnosci ekspresji, oraz dla waznych celow, przy czym nie moze byc mozy o zniewazaniu tego symbolu, to pan sedzia powinien raczej kury macac niz pracowac w wmiarze sprawiedliwosci. Panu sedziemu najwyrazniej pomylily sie systemy.-@@@-Święte słowa, panie Maziarski! Dodajmy jeszcze do tego ""zasługę"" Komorowskiego w proklamowaniu święta ONR w dniu 1 marca!-@@@-Kiedy PiS odejdzie, ogolimy Dróżdża na zero.-@@@-A ja myślę, że tak naprawdę chodzi o piersi, które zrobiono z kotwicy. Przecież dla tych fanatycznych katolików, mających obsesję seksualności to obraza.-@@@-Ale o co ten halas. Niedawno jakis sedzia stwierdzil ze swastyka to buddyjski symbol slonca albo zycia.-@@@-No to gościu pójdzie w górę może i zostanie prezesem Trybunału Konstytucyjnego albo zastąpi w świństwach i podłościach samego Piotrowicza w Komisji Sejmowej... kto to wie...-@@@-""Spisane będą czyny i rozmowy..."" - róbmy listę takich nazwisk. To nie może pójść w zapomnienie i bezodpowiedzialność. A dla sędziego ""od grzywien"" - w razie ""kłopotliwej sytuacji"" drogowskazem i wykładnią zawsze pozostaje przyzwoitość.-@@@-Ten sędzia to przynęta na lewaków. Po tym wyroku niejeden przyzna rację magistrowi Ziobrze."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19912134,osobista-przysluga-odc-2-szczygiel.html",Osobista przysługa - odc. 2 [SZCZYGIEŁ],"7
Oto, co ostatnio usłyszałem, podsłuchałem, przeczytałem","W poprzednim odcinku: Nieznany mi Hindus o imieniu Arun prosi o przysługę. Jego ukochana Polka zerwała z nim, ponieważ zrobił jej wielką przykrość. Dziewczyna nie reaguje na żadne prośby. Ale lubi mnie czytać, więc gdybym napisał do niej list jako jego adwokat, uratowałbym uczucie.

CZYTAJ WIĘCEJ: ""Osobista przysługa - odc. 1""

Nie bronię jednak Aruna na piśmie, piszę tylko: ""Mam do Pani być może ważną dla Pani sprawę. Proszę o telefon..."".

- Halo... Czy to nie dowcip?

- Nie.",Mariusz Szczygieł,"NIe zazdroszczę panu Szczygłowi jak hindusa znowu gniew poniesie i następnym razem zrobi dziewczynę krzywdę.-@@@-No to żeś chłopie zapunktował u Pana Boga! 100 lat czyśca jak nic sobie ująłeś. ;)-@@@-Z każdym felietonem łyk wody żywej -prawda, a jak z baśni.Fajnie,że Pan jest.-@@@-Sympatyczna historia :)-@@@-Ooooo (z głową przechyloną na bok, jak w serialu ""Przyjaciele""). Czy Pan, Panie Mariuszu, oglądał ten serial?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20923451,to-tu-ma-byc-centrum-sztuki-wspolczesnej-ekspertyza-budynku.html",To tu ma być Centrum Sztuki Współczesnej. Ekspertyza budynku,"1
To pozostałości po dawnym magazynie wojskowymę w sąsiedztwie rzeszowskiego kościoła garnizonowego oraz Ogrodu Miejskiego im. Solidarności. Tutaj miasto chce umieścić Centrum Sztuki Współczesnej..","- Zleciliśmy firmie zewnętrznej wykonanie ekspertyzy dotyczącej stanu ścian i fundamentów tego dawnego magazynu. Koszt tych badań to 9 tys. zł. Ich wyniki mamy poznać do 28 listopada. Od wyników tej ekspertyzy zależą nasze dalsze kroki - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.

Plany miasta w sprawie tej nieruchomości są znane od dawna. - Chcielibyśmy tam urządzić Centrum Sztuki Współczesnej i ulokować także dom kultury dla mieszkańców osiedli: Grota-Roweckiego, Piastów i Dąbrowskiego - mówią rzeszowscy urzędnicy. Obiekt jest w fatalnym stanie. Po jego pożarze pozostały tylko same ściany. Przez lata nikt się ruiną nie interesował, nie miał na nią pomysłu. W końcu zainteresowało się nią miasto i zaczęło załatwiać formalności niezbędne do przejęcia nieruchomości. Obiekt należał do skarbu państwa, a zarządzał nim wojskowy Rejonowy Zarząd Infrastruktury w Lublinie. Ministerstwo Obrony Narodowej było przychylne planom miasta. - Tę sprawę udało już się dopiąć. Bez przejęcia tego obiektu nie moglibyśmy zlecić przeprowadzenia ekspertyzy - mówi Chłodnicki.",Pozostałości po tej budowli mają być wykorzystane przy budowie Centrum Sztuki Współczesnej (JERZY CHABA),I tak trzymać.
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22305238,zaginiona-podopieczna-domu-pomocy-w-miszewie-odnalazla-sie-w.html",Zaginiona podopieczna domu pomocy w Miszewie odnalazła się w Białobrzegach,"Płocka policja poinformowała w czwartek, że zaginiona w niedzielę mieszkanka Domu Opieki Społecznej w Miszewie Murowanym, odnalazła się. Kobieta jest cała i zdrowa, karetka zabrała ją do szpitala, ale - jak podkreślają w komendzie - profilaktycznie.","Przypomnijmy, że w poszukiwania od niedzieli zaangażowani byli policjanci i strażacy, zawodowi i ochotnicy, kobiety szukał pies tropiący, wypatrywano jej z policyjnego helikoptera. W czwartek odnalazł ją jeden z mieszańców Białobrzegów. Policja podkreśla, że rozpoznał ją dzięki publikowanym w mediach zdjęciom zaginionej.",Poszukiwania zaginionej (CZYTELNIK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16824389,Ocala_park_Aleksandry__Szansa_na_zamiane_dzialek.html",Ocalą park Aleksandry? Szansa na zamianę działek,"1
Buldożery najprawdopodobniej nie wjadą do parku Aleksandry. Urzędnicy są bliscy zamiany działek z deweloperem, który chciał tu budować bloki. Jeśli negocjacje zakończą się sukcesem, może to oznaczać finał wieloletniej batalii sądowej.","- Rozmowy z inwestorem, który jest właścicielem działek na tym terenie, są zaawansowane. Mamy nadzieję, że wkrótce nastąpi finał negocjacji - mówi wiceprezydent Krakowa Elżbieta Koterba.

Jeśli uda się odzyskać część działek w parku, będzie to triumf nie tylko urzędu, ale przede wszystkim mieszkańców Bieżanowa, którzy od lat walczą o każdy skrawek zieleni w tym rejonie. Wydział skarbu UMK powołał już rzeczoznawcę, który wycenił wartość działek należących do inwestora. Także deweloper zrobił swoją wycenę, która nieco różni się od miejskiej, ale rozbieżności cen nie są wysokie. Nie wiadomo jeszcze, jakie urząd zaoferował tereny, ale dowiedzieliśmy się, że chodzi o inną część miasta.",,"Idiotyzm polskiego ""prawa"" i ""sądownictwa"" jest porażający i bezgraniczny."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24345737,cialo-od-wielu-dni-lezalo-w-trawie-bylo-rozszarpane-przez-zwierzeta.html",Ciało od wielu dni leżało w trawie. Było rozszarpane przez zwierzęta. To może być zaginiony,W okolicach ul. Janowskiej w Lublinie dokonano makabrycznego odkrycia. Odnaleziono niekompletne ciało mężczyzny. Trwa ustalanie tożsamości zmarłego.,"Zwłoki 6 stycznia w mało uczęszczanym przez mieszkańców miejscu zauważył przypadkowy przechodzień. Szedł wzdłuż ścieżki rowerowej biegnącej nieopodal ul. Janowskiej na lubelskim Wrotkowie. Bliżej idącej równolegle do niej ul. Koło zobaczył wystające spod śniegu ludzkie kończyny. Natychmiast zadzwonił pod numer 112.
Wojewódzkie Centrum Powiadamiania Ratunkowego przekazało informację policji. Mundurowi na miejscu przeprowadzali czynności pod nadzorem prokuratora.
Okazało się, że ciało należało do młodego mężczyzny. Było niekompletne. Nie miało ręki i głowy.",policja (Fot. Adam Stępień/Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4150390.html",Żółty papieski pociąg pojedzie na Lednicę,"0
Na Spotkanie Młodych na polach lednickich będzie można w tym roku dojechać także specjalnym pociągiem, który codziennie kursuje na trasie z Wadowic do Krakowa.","Specjalny pociąg to nowoczesny elektryczny zespół trakcyjny w żółto-białych papieskich barwach. Pojazd kursuje regularnie między Wadowicami a Krakowem od czerwca 2006 r. Idea jego uruchomienia zrodziła się podczas pielgrzymki kolejarzy do sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Łagiewnikach we wrześniu 2005 r. To podziękowanie polskich kolejarzy papieżowi Janowi Pawłowi II za jego pontyfikat.

Tym właśnie specjalnym pociągiem będzie można wybrać się na Ogólnopolski Apel Tysiąclecia, zwany Spotkaniem Młodych na Lednicy. Mieszkańcy Małopolski wyruszą nim z Krakowa wieczorem w piątek 1 czerwca nad Jezioro Lednickie. Pociąg dotrze do celu w sobotę 2 czerwca nad ranem i tego dnia odbędzie po dwa kursy z Poznania do Gniezna (z Poznania o godz. 10 i 14.30, a z Gniezna o godz. 11.20 i 18.27). W kasach PKP Przewozy Regionalne w Poznaniu i Gnieźnie można już kupować bilety.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,18749060,warszawska-jesien-dynamistatyka-stany-ekstremow-i-mikroton.html","Warszawska Jesień. Dynamistatyka, stany ekstremów i mikroton","0
- Punktem wyjścia w programowaniu tegorocznej Jesieni była muzyka dwóch ekstremów: kompozycje, w których czas jakby się zatrzymał oraz takie, w której jest on maksymalnie, jak w filmie akcji, zagęszczony. - W tajniki programu 58. Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Współczesnej ?Warszawska Jesień? wprowadza nas dyrektor Tadeusz Wielecki.","Rozmowa z Tadeuszem Wieleckim

ANNA S. DĘBOWSKA: Czym jest dynamistatyka?

TADEUSZ WIELECKI: Warszawska Jesień wywodzi się z czasów ogromnej przemiany kulturowej, awangardy, w związku z tym, od początku właściwa jej była wymiana myśli, kontrowersja, dyskusja między dziełami, twórcami, krytykami.

Niektóre festiwalowe tematy były oczywiste i konkretne, np. głos czy klawiatura. Tegoroczna ""Dynamistatyka"" jest bardziej tajemnicza, bo tajemnicza jest cecha muzyki, którą opisuje. Tę cechę niełatwo określić jednym słowem, dlatego najlepszy okazał się neologizm zaproponowany przez teoretyka muzyki, filozofa-estetyka, Krzysztofa Szwajgiera. Chodzi o coś, co jest dla muzyki immanentne, choć dopiero w muzyce współczesnej stało się przedmiotem świadomego zainteresowania kompozytorów. Mianowicie, że stany bezruchu i ruchu (dźwięków, zdarzeń dźwiękowych) występują w niej jednocześnie i nie da się ich oddzielić. Słuchając muzyki, zawsze doznajemy czegoś na podobieństwo ruchomego spoczynku czy też spoczywającego ruchu. Osobiście fascynuje mnie i urzeka ten stan lekkiego oszołomienia, niezdefiniowania, który ta dziwna właściwość wywołuje...",Tadeusz Wielecki (Tadeusz Wielecki/Fot.ADAM KOZAK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,19212037,czy-rakow-wyrowna-rekord-stali-mielec-z-poczatku-sezonu.html",Czy Raków wyrówna rekord Stali Mielec z początku sezonu?,"0
Za oknami mamy jesień, ale drużyny walczące w II lidze rozegrają w weekend pierwszą kolejkę rundy...wiosennej. Raków Częstochowa jedzie do Brzeska, gdzie powalczy o szóstą wygraną z rzędu i wyrównanie rekordu Stali Mielec z początku sezonu.","W minionym tygodniu II-ligowcy dobrnęli do półmetka rozgrywek, ale korzystając ze sprzyjającej aury, jesienią rozegrają jeszcze dwie kolejki z rundy rewanżowej. Raków najpierw zmierzy się w Brzesku z Okocimskim, a tydzień później podejmie Nadwiślana Góra.

Wzloty i upadki Raków w rundzie jesiennej [ZDJĘCIA]


Raków Częstochowa w połowie ligi zajmuje pozycję wicelidera i jest na dobrej drodze do awansu na zaplecze ekstraklasy. W sobotę powinien sięgnąć po kolejne punkty. Ich rywal do najsilniejszych bowiem nie należy. Okocimski zajmuje 9. pozycję, ma na koncie 22 punkty (12 mniej od Rakowa), a na swoim stadionie gra w kratkę. Z ośmiu meczów cztery wygrał, trzy przegrał i jeden zremisował.",Raków Częstochowa - Leginovia Leginowo 3:0 (MACIEK SKOWRONEK),
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,25117234,aforyzmy-maksymy-zlote-mysli-bon-moty-dlaczego-ludzkosc.html","Aforyzmy, maksymy, złote myśli, bon moty... Dlaczego ludzkość lubi zapakować mądrość w jedno zdanie? [BIEŃCZYK]","Hasła z najdziwniejszego słownika w historii: ""Afrykanin: Murzyn, który głosuje po naszej myśli"", ""Inaczej: nie lepiej"", ""Propagandysta: człowiek stojący na platformie i wołający, że Kowalski to dziecko światłości, a Nowak to pełzający robal"". Kim był jego autor Ambrose Bierce?","W mojej klasie w szkole podstawowej pojawił się któregoś dnia nowy – Karol, sto pociech, który wszystko notował uparcie skrótami. Ścinał słowa, stosował jakieś znaki, tam, gdzie my zapełnialiśmy całą stronę, on ściubił to samo w jednym zdaniu. Śmieliśmy się z niego, pukaliśmy w czoło, nauczyciele wzywali rodziców; później został wybitnym komputerowcem.
W tych samych latach 60. Emil Cioran wieszczył, że w nowym stuleciu przetrwają, a w każdym razie staną się najistotniejsze dwie formy wypowiedzi: telegramy i modlitwy. Na dobrą sprawę się nie mylił; powrót do religijności (takiej czy innej, głębokiej czy politycznie zideologizowanej) jest powszechny, a telegramy pod ich postacią nowoczesną – tweetów i memów, a także SMS-ów i, last but not least, tak zwanych przekazów dnia, tej najgłupszej, najbardziej obraźliwej dla rozumu postaci myśli – rządzą niepodzielnie światem słów: dzień w dzień ludzkość wydaje z siebie miliardy krótkich komunikatów, brzęczący i pikający rój jednozdaniówek.",Ambrose Bierce (Fot. Getty Images),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24134326,czy-znow-bedziemy-glosowac-blokiem-na-osiedlowcow-to-bedzie.html","Czy znów będziemy głosować ""blokiem"" na osiedlowców? To pierwszy spór w nowej radzie miasta","To ma być jeden z pierwszych tematów dla nowej rady miasta. Grupa radnych chce, by w głosowaniu do rad osiedli krzyżyk można było postawić nawet przy wszystkich kandydatach. Są opinie, że to doprowadzi do przejęcia samorządów przez zorganizowane grupy.","Temat wypłynął zaraz po wyborach do rady miasta. Sprawa toczy się w błyskawicznym tempie. Wniosek o zmianę zasad głosowania do rad osiedli wpłynął do prezydenta Szczecina 30 października i niemal od razu Piotr Krzystek ogłosił konsultacje. W zarządzeniu mowa, że trwają od 2 listopada (a więc już od kilku dni) do 1 grudnia. Mają prosty przebieg. Nowe statuty rad osiedli można przeczytać na stronie konsultuj.szczecin.pl, a uwagi należy wysłać pocztą elektroniczną na adres statutyro@um.szczecin.pl.",Miejsce rejestracji kandydatów do rad osiedli w szczecińskim urzędzie miasta (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Skoro to takie dobre rozwiązanie, to głosowanie na kilkunastu kandydatów, to dlaczego nie głosujemy na kilku radnych w okręgu, czy na kilku kandydatów na posłów? Kliki są niedobre. Jeśli ludzie chcą działać, przekonają sąsiadów i głosy zdobędą. Głosowanie na kliki taki start w wyborach im uniemożliwi. Klika (na przykład 8 osób) już na starcie ma przewagę nad 1 osobą, bo każdy z założenia ma już 8 głosów. Nie ma szans na rozbicie kliki przy takim systemie działania. No chyba, że założy się własną, a chyba nie o to chodzi. Do tego uważam, że radni miejscy nie powinni zasiadać w radach osiedli. Nie tylko dlatego, że stają się sędziami we własnej sprawie, bo jako radni miejscy oceniają swoją pracę jako radnych osiedlowych (i trudno tu o subiektywną ocenę), ale przede wszystkim dlatego, że jako radni miejscy powinni zajmować się Szczecinem kompleksowo, a jak pokazało doświadczenie jednego z radnych miejsko-osiedlowych - jako radny miejski i osiedlowy zajmował się wyłącznie swoim osiedlem. Przy obecnym układzie radnych miejsko-osiedlowych, zaniedbane od lat osiedla północne nie mają szans na złotówkę z budżetu."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,13061011,Most_i___korek_na_skrzyzowaniu__Chyba_ze_sie_dogadaja.html",Most i...korek na skrzyżowaniu. Chyba że się dogadają,"0
Tylko pół miliona złotych może w przyszłym roku przeznaczyć miasto na regularnie zakorkowane skrzyżowanie al. Kraśnickiej z drogą do Konopnicy. Jeśli nie uda się znaleźć pieniędzy na generalną przebudowę krzyżówki za dwa lata problemy w tym miejscu będą gigantyczne","Ich źródłem będzie powstający właśnie most na Wiśle w Kamieniu w powiecie opolskim. To ogromna inwestycja za 209 milionów złotych. Sama przeprawa ma łączyć się z budowaną równolegle 50-kilometrową trasą z obwodnicami dla większych miejscowości, biegnącą od Kamienia do podlubelskiej Konopnicy.

Most ma poprawić komunikację Lubelszczyzny z zachodem kraju i Europy. Jeśli te zapowiedzi się sprawdzą ruch na nowej drodze będzie gigantyczny. Kilka miesięcy temu radny powiatu lubelskiego Piotr Sawicki ostrzegał w ""Gazecie"", że po ukończeniu mostu ruch w Konopnicy wzrośnie nawet pięciokrotnie. Najgorzej będzie przy już i tak korkującym się skrzyżowaniu w sąsiedztwie kościoła w Konopnicy. Codziennie przejeżdża przez nie wiele osób z podlubelskich miejscowości w drodze do pracy w mieście.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15268468,Listonosz_juz_nie_zapuka__Przesylke_z_sadu_mozna_odebrac.html",Listonosz już nie zapuka. Przesyłkę z sądu można odebrać w kiosku [LISTA PUNKTÓW],"0
Poczta Polska przestała doręczać polecone przesyłki z sądów i prokuratur. Jej zadania przejęła prywatna firma Polska Grupa Pocztowa. List, zamiast na poczcie, można teraz odebrać w... kiosku Ruchu","Rewolucyjna zmiana w sposobie dostarczania korespondencji sądów i prokuratur to efekt przetargu ogłoszonego przez Ministerstwo Sprawiedliwości.

Wygrała prywatna firma Polska Grupa Pocztowa, która przedstawiła ofertę tańszą o 84 mln zł od Poczty Polskiej. Kontrakt podpisano na dwa lata. Od stycznia PGP zajęła się więc dostarczaniem listów wysyłanych przez wszystkie sądy i prokuratury w kraju. Nawiązała współpracę z InPostem oraz Ruchem.

Zmiana już rodzi problemy

Co to oznacza dla nas? Choćby to, że listonosz nie przyniesie nam już żadnego listu z sądu. Od stycznia dostarczają je kurierzy. PGP zapewnia, że to osoby niekarane i zobowiązane do zachowania tajemnicy. Mają postępować dokładnie tak samo jak pracownicy Poczty Polskiej. Jeśli adresata nie będzie w domu, powinni zostawić awizo. I wskazać w nim, gdzie i w jakich godzinach można odebrać przesyłkę. Najczęściej jest to najbliższy zamieszkania kiosk Ruchu albo sklep.","List z sądu czy prokuratury, zamiast na poczcie, można teraz odebrać w... kiosku Ruchu (Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta)","Byłem za uwolnieniem rynku usług pocztowych, gdyż Poczta Polska poprzez bycie monopolistą została kilkanaście lat do tyłu. Niemniej uważam, że pomysł z odbieraniem listów w kiosku ruchu jest kretyński! Doskonale rozumiem obawy kioskarzy, zrozumiem też wkurzenie klientów, którym pozostały 2 minuty do odjazdu autobusu, chcą kupić bilet, fajki, gazetę, a muszą stać w kolejce tylko dlatego, że osoba wcześniej chce odebrać list. Pominę już fakt tego jak te listy będą przechowywane - wszyscy wiemy jaką kioski mają powierzchnię. No i co się będzie działo z tymi listami poza godzinami pracy kiosku? Pozostaną w tej budce, do której - umówmy się - dostać się jest bardzo łatwo?-@@@-Tak wezwanie z sądu będzie czekało w niewłaściwej budce, a potem dwa razy nieodebrane uważa się za doręczone. Miodzio!-@@@-Jesli wlascicielem kiosku albo zieleniaka jest facet ktory wlasnie wyszedl z odsiadki to bedzie mial zniwa - tyle dowodow osobistych. Nabierze kredycikow, narobi przekretow, ze ho, ho. Od kiedy sprzedawca w cukierni jest upowazoniony do ogladania i spisywania(!) twojego dowodu osobistego???!-@@@-To są kpiny. Tajemnica korespondencji, przesyłki sądowe i kioskarze? Doprowadzono do parodii wprowadzając systemy przetargów. Instytucja PAŃSTWOWA o nazwie Poczta Polska powinna obligatoryjnie wysyłać wszelkie pisma urzedów panstwowych. Pobieranie opłat to w tym wypadku nic innego jak przekładanie pieniędzy z jednej kieszeni do drugiej w tej samej marynarce. Firma panstwowa finasowana z BUDŻETU ma pobierać opłaty od instytucji państwowej finansowanej z BUDŻETU i płacić podatek od tego do BUDŻETU. Bezsensowny obieg pieniędzy i masa papierkowej roboty.-@@@-Polska Grupa Pocztowa jest tania, bo niesolidna. W moim miejscu zamieszkania, rachunki za usługi telewizji kablowej upc są dostarczane, licznej grupie odbiorców, tylko sporadycznie. Dostawca telewizji rachunki wysyła. Sprawdzone. Przesyłki dostarczane przez Pocztę Polską jednak nie giną.-@@@-Jak tak dalej pójdzie, to listy z wysokiego sądu będzie się odbierać u babci klozetowej w miejskim szalecie :)-@@@-Rece opadaja GDZIE POUFANOŚĆ !!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Czy urlopy kioskarzy będą planowane z dwutygodniowym wyprzedzeniem? Bo ja widzę to tak: wracam z 2-tygodniowego urlopu, widzę w skrzynce awizo sprzed 10 dni. Teoretycznie mam jeszcze 4 dni, idę do kiosku, a tu d*pa - kioskarz właśnie wczoraj wyjechał na tydzień. Kto mi zapłaci odszkodowanie, jeśli okaże się potem, że sąd wydał nakaz zapłaty jakiegoś wydumanego długu, a ja nie odwołałem się w terminie?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,114614.html",Brak wolnych terminów,"0
Lekarz założył gips i za dziesięć dni kazał się stawić na kontrolę. Sęk w tym, że na kontrolę nie można się zapisać. Szpitale i rejonowa przychodnia nie dysponują w tym terminie wolnymi miejscami","Z założeniem gipsu w szpitalu na Barskiej nie było problemów. - Lekarz obejrzał zdjęcie, włożył synowi rękę w gips i nakazał, by za dziesięć dni stawił się na kontrolę. Gdy wyszłam z gabinetu i zgłosiłam się do rejestracji, okazało się, że pierwszy wolny termin jest dopiero za trzy tygodnie - opowiada Magda Kalbarczyk.

Nasza czytelniczka na drugi dzień poszła więc do swojej rejonowej przychodni przy ul. Na Uboczu. Tam dowiedziała się, że z terminami w przychodni jest podobnie jak w szpitalu na Barskiej. Przy okazji poinformowano ją, że powinna się zgłosić na kontrolę tam, gdzie syn podjął leczenie. - Nie dałam się zbyć i poszłam do kierowniczki. Ta doradziła, bym skierowała się do szpitala na Stępińską. Mieszkam przecież niedaleko - opowiada pani Magda. Na Stępińskiej okazało się, że najbliższy termin jest dopiero w połowie marca.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23426024,girls-on-fire-wystapia-na-festiwalu-tvp-w-opolu-w-amfiteatrze.html",Girls on Fire wystąpią na festiwalu TVP w Opolu. W amfiteatrze zabrzmi nieoficjalny hymn Strajku Kobiet,"Zespół Girls on Fire wystąpi na tegorocznym 55. Krajowym Festiwalu Polskiej Piosenki w Opolu. Wrocławianki zaśpiewają na deskach amfiteatru utwór ""Siła kobiet"", który stał się nieoficjalnym hymnem polskich protestów związanych z Międzynarodowym Strajkiem Kobiet.","Piosenka zespołu Girls on Fire zabrzmi podczas 55. Krajowego Festiwalu Polskiej Piosenki 8 czerwca, w ramach tegorocznych Debiutów.
Artystów, którzy wówczas wystąpią, wybrała Rada Artystyczna. Zasiedli w niej: Jarosław Wasik (dyrektor Muzeum Polskiej Piosenki w Opolu), Magdalena Matyjaszek (naczelnik Wydziału Kultury, Turystyki i Współpracy Zagranicznej Miasta Opole), Piotr Pałka (kierownik redakcji rozrywki w biurze programowym TVP), Konrad Smuga (reżyser), a także Artur Orzech (dziennikarz muzyczny) i Jan Borysewicz (muzyk). ",Girls on Fire (archiwum),"Ciekawi mnie jedna rzecz...
""W ankiecie pod tekstem Niezależnej.pl ? zgodnie z linią redakcji ? 72 proc. użytkowników stwierdziło, że jest to ?absolutnie niedopuszczalne.""""
Tutaj wytykacie... Pamiętam sondaże na Wyborczej, które były przez was uznawane, za szczyt myśli sondażowej. ""Polacy opowiedzieli się tak a tak o..."". Jak dla mnie śmieszne i małostkowe.-@@@-Super Song. Super teledysk. Gratulacje.-@@@-Nie ma się czym emocjonować, festival Opolu i tak się nie odbędzie... Przykro mi, jeśli kogoś muszę rozczarować, TVPIss już się w zeszłym roku postarała..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8567494,Ochrona_dla_Napieralskiego.html",Ochrona dla Napieralskiego,"0
Szef SLD Grzegorz Napieralski przyjął ochronę BOR.","W Sejmie pojawił się w poniedziałek już w asyście funkcjonariusza Biura. Do przyjęcia ochrony przekonał go szef BOR gen. Marian Janicki. Dotychczas - po zabójstwie pracownika łódzkiego biura PiS - ochronę przyjęli Zbigniew Ziobro i Jacek Kurski (obydwaj PiS), Stefan Niesiołowski (PO) i b. premier Leszek Miller (SLD). Ogółem według szefa MSWiA Jerzego Millera propozycje ochrony otrzymało kilkunastu polityków.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25271523,wybory-parlamentarne-2019-posla-krzysztofa-truskolaskiego-obietnice.html","Wybory parlamentarne 2019. Posła Krzysztofa Truskolaskiego obietnice mniejszościom, a ""Łupaszko"" w tle","Zastępca prezydenta Białegostoku oraz wiceprzewodniczący białostockiej rady miejskiej wywodzący się z Forum Mniejszości Podlasia poprali w wyborach do Sejmu Krzysztofa Truskolaskiego. Przy okazji powróciła sprawa ""Łupaszki"" jako patrona ulicy na Skorupach. Wybory parlamentarne 2019","Forum Mniejszości Podlasia tworzą działacze organizacji prawosławnych. Od lat przed kolejnymi wyborami wchodzi oni w koalicję z PO. Obecnie FMP współstanowi większościowy klub Koalicji Obywatelskiej w białostockiej radzie miejskiej. W piątek (4 października) przed zbliżającymi się wyborami do Sejmu dwaj przedstawiciele Forum publicznie poparli ubiegającego się ponownie o mandat poselski posła KO obecnej kadencji Krzysztofa Truskolaskiego (onegdaj Nowoczesna, teraz PO; drugi na liście).",Wybory parlamentarne 2019. Konferencja kandydata Koalicji Obywatelskiej do Sejmu Krzysztofa Truskolaskiego i Forum Mniejszości Podlasia (Fot. Materiały prasowe),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20572989,administracja-chce-wyciac-17-drzew-mieszkancy-protestuja.html",Administracja chce wyciąć 17 drzew. Mieszkańcy protestują,"9
Administracja osiedla chce wyciąć siedemnaście drzew wzdłuż bloku przy ul. Pomorskiej. Mieszkańcy protestują. Uważają, że drzewa są w dobrym stanie, a administracja je zaniedbała i próbuje się pozbyć problemu.","Do redakcji ""Wyborczej"" zgłosił się mieszkaniec bloku przy ul. Pomorskiej 70. Wzdłuż jego bloku ciągnie się pas zieleni. Są topole, lipy, dąb i jesion. Wysokie, kilkunasto- i kilkudziesięciometrowe zdrowe drzewa. Na klatkach schodowych pojawiły się kartki z informacją, że Administracja Osiedla ""Matejki i Skarpa"" planuje wystąpić o pozwolenie wycięcia 17 z tych drzew.

- Topole, które rosną na osiedlu, są bardzo stare, mają około 50 lat, w środku są zmurszałe, odpadają im gałęzie - mówi Ewa Banasiak, kierowniczka administracji osiedla. Dodaje, że nie jest specjalistką od dendrologii i ocenę stanu zdrowia pozostawi Wydziałowi Ochroni Środowiska i Rolnictwa w Łodzi. - Wydział nie pozwoli nam wyciąć drzew zdrowych - mówi. Skąd zatem pomysł usunięcia drzew? - Mieliśmy ładną wierzbę. Przyszły nawałnice kilka miesięcy temu, wielki konar spadł na chodnik, a po drodze zniszczył elewację - opowiada Banasiak. - Zapaliło nam się światełko, że jednak życie ludzkie jest najważniejsze.",MAŁGORZATA KUJAWKA,"Ludzie są w różnych sprawach nawiedzeni, jedni chcą wszędzie sadzić drzewa i inne rośliny bez oglądania się na skutki. Inni z kolei chcieliby miasto zabetonować. Trzeba wszystkie te priorytety wypośrodkować. Kiedyś sadzono topole bo szybko rosną. No i wyrosły, pylą niemiłosiernie, co mają powiedzieć ci którym to szkodzi bo są uczuleni na pyłki. Wyrośnięta topola bez względu na pielęgnację jest podatna na odłamywanie gałęzi - podczas wichury. Kto zapłaci za szkody? Obrońca przyrody? A mało jest takich wypadków? Zawsze wini się ""urzędników"". W pędzie do sadzenia drzew wiele bloków na moim osiedlu obsadzono małymi drzewkami. Po latach są to wielkie drzewa, które niszczą elewację i zasłaniają światło mieszkańcom. Propozycję wycięcia oprotestowują sąsiedzi mieszkający z z innej strony. Posadzono też krzewy, nieświadomie wybrano takie, które wydzielają olejek wabiący różnego rodzaju owady, jakieś meszki, muszki itd. Ludzie otworzą okna i mają tego pełno w mieszkaniu. Nawet przyciąć tego nie można. Nikt o zdrowych zmysłach nie jest przeciwko zielonym płucom wokół naszych domów, bo i ptaki się gnieżdżą i popatrzeć miło i ogólnie jest zdrowiej. Tylko wszystko musi być z umiarem, roślinność trzeba fachowo i odpowiedzialnie korygować, dać jej żyć i dać żyć spokojnie ludziom.-@@@-Dlaczego KAŻDA WŁADZA czy to miejska czy spółdzielcza czy państwowa NIENAWIDZI drzew i kocha je wycinać?!!!! Haniebne i obrzydliwe!-@@@-ja mam takie pytanie TO KTO TO JEST TA ADMINISTRACJA.-@@@-Mieszkańcy bloków są innego zdania niż ICH Administracja. Czy Oni naprawdę nie wiedzą, że w niektórych przypadkach Administrację można zmienić. To nic innego jak opłacany przez lokatorów kawałek działalności gospodarczej? Administracja nie jest ciałem charytatywnym. Chyba, że jest to spółdzielnia - ale tam chyba jest komunalka lub wspólnota.-@@@-Topole to bardzo kruche drzewa.stare topole są niebezpieczne. Zamiast płakać nad ich wycinką lepiej sadzić. SADZIĆ! I to szlachetniejsze gatunki, niż topola kanadyjska.-@@@-Polak to najchętniej wyciąłby wszystkie rośliny, a następnie położył kostkę bo to takie ładne i estetyczne. Później ten sam Polak wyjeżdża za granicę, a tam wszędzie ładnie, zielono i świeże powietrze i zaczyna się narzekanie jak to w Polsce brzydko i ponuro. Nie trzeba wcale wielkich wysiłków żeby dopasować się do natury i trzeba dbać o każdy krzak w mieście. Natura sobie bez nas poradzi, a my bez natury zginiemy na pchły."
"https://wyborcza.pl/1,75410,2327609.html",Jelinek i teatr,"0
Chociaż Elfriede Jelinek pisze dla teatru od końca lat 70., to jednak na polskich scenach jest kompletnie nieznana","Kiedy w 1995 roku na ""Kontakcie"" w Toruniu pojawił się głośny spektakl z Hamburga ""Wolken. Heim"" (""Chmury. Dom rodzinny""), nazwisko Jelinek kojarzyła garstka widzów, głównie z krajów niemieckojęzycznych.

Sukces przedstawienia, które zdobyło wtedy główną nagrodę, zwrócił uwagę na twórczość Austriaczki. W Zielonej Górze odbyła się nawet polska prapremiera sztuki ""Clara S."", ale za nią nie poszły następne. Dopiero w 2001 r. w Księgarni Akademickiej w Krakowie ukazał się zbiór trzech dramatów: ""Nora"", ""Clara S."" i ""Zajazd"", a dwa lata później ""Zajazd"" doczekał się prezentacji na krakowskim festiwalu Reminiscencje.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7080546,Mamy_doplacac_do_nauki_dzieci_spoza_miasta_.html",Mamy dopłacać do nauki dzieci spoza miasta?,"0
Konstanty Dombrowicz ma rację: nie powinniśmy dopłacać do nauki dzieci z Osielska. Ale tę kwestię powinno uregulować prawo, a nie porozumienia pomiędzy samorządami","W sporze o to, czy przyjmować do bydgoskich szkół uczniów z podmiejskich gmin, każdy ma swoje racje.

Łatwo zrozumieć motywacje prezydenta Bydgoszczy. Dodatkowi uczniowie w naszych podstawówkach i gimnazjach - to dodatkowe koszty. Jeśli dzieci jest więcej - rosną rachunki za media, częściej trzeba wymieniać szkolne sprzęty, remontować klasy, tworzyć dodatkowe oddziały. Subwencja oświatowa (pieniądze z budżetu państwa) tych wydatków nie pokryje. Rocznie edukacja dzieci spoza Bydgoszczy kosztuje miasto około 10 mln zł. Tę kwotę można by wydać na remonty. Z elewacji kilkudziesięcioletnich budynków szkół odpadają tynki, z powodu nieszczelnych okien po klasach hula wiatr. Te pieniądze naprawdę są miastu potrzebne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3092716.html",Kreml odbija Ukrainę - komentarz,"0
Za ""zdradę Kremla"", czyli dążenie do niezależności, spotyka Ukraińców gazowy szantaż, który moskiewscy propagandziści nazywają przyspieszonym ""powrotem do zasad rynkowych"". Rosjanie przekonują też Zachód, że to ""nieobliczalnych Ukraińców"" należy winić za zakłócenia dostaw rosyjskiego gazu na Zachód.","Przed rokiem polscy politycy przekonali rządy Unii Europejskiej do wsparcia pomarańczowej rewolucji. Dziś muszą głośno mówić Europie o gazowej rekonkwiście Kremla na Ukrainie. Tłumaczyć, że żądania Rosji to w istocie próba odbudowy wpływów w Kijowie. I zachęcać Unię do wsparcia ukraińskiej niezależności i uczciwego kompromisu w sprawie cen gazu.

A Ukraińcom dzisiejszy brutalny nacisk Moskwy musi przypominać równie brutalne mieszanie się w ich wybory prezydenckie sprzed roku. I zapewne utwierdzi ich w przekonaniu, że słusznie wtedy postawili na demokrację i zbliżenie z Zachodem, uwalniając się z mocarstwowego uścisku Moskwy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7123139,Prokuratura_rozliczy_Kaminskiego__czy_Kaminski_prokurature_.html","Prokuratura rozliczy Kamińskiego, czy Kamiński prokuraturę?","0
Zarzuty dla szefa CBA za aferę gruntową, mimo, że pachną decyzją polityczną, mogą być przełomem w rozliczaniu IV RP za nadużywanie służb specjalnych","Szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu rzeszowska prokuratura zarzuca w sprawie afery gruntowej stosowanie niezgodnie z prawem czynności operacyjnych, w tym podsłuchów bez zgody sądu i wiarygodnej informacji o możliwości zaistnienia przestępstwa. ""Obok mnie na ławie oskarżonych będą musieli zasiąść prokuratorzy i sędziowie, którzy zatwierdzali moje wnioski o kontrolę operacyjną."" - skomentował postawienie tych zarzutów Kamiński na wtorkowej konferencji prasowej.

Podsłuchowisko nie rozliczone",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22220082,coraz-mniej-szczecinian-liczba-mieszkancow-miasta-topnieje.html",Coraz mniej szczecinian. Liczba mieszkańców topnieje z roku na rok. Co na to socjolog?,"Z danych przedstawionych w Biuletynie Informacji Publicznej miasta Szczecin wynika, że 11 sierpnia 2017 roku zameldowanych w Szczecinie na pobyt stały było 358 106 osób, na pobyt czasowy - 7328 osób","W styczniu 1995 roku zameldowanych na stałe było 393 249 mężczyzn i kobiet. To o ponad 35 tys. osób więcej.
Najwięcej osób zameldowanych jest obecnie na Pogodnie (prawie 23 tys.), niewiele mniej na Gumieńcach i Niebuszewie. Najmniej - na wyspie Puckiej - 977 osób.
Jak wyjaśnić to zjawisko?
Komentuje dr hab. Maciej Kowalewski, Instytut Socjologii Uniwersytetu Szczecińskiego:
Od jakiegoś czasu obserwujemy w Polsce zmniejszającą się liczbę mieszkańców mieszkających w miastach. Przyczyny - zwłaszcza w przypadku średnich i dużych miast - są od lat te same: migracja na tereny podmiejskie i zmniejszający się przyrost naturalny. W Szczecinie ten drugi czynnik jest ważniejszy - jeśli weźmie się pod uwagę dynamikę wzrostu liczby ludności gmin ościennych i wciąż ujemny wskaźnik przyrostu naturalnego na 1000 mieszkańców.",Brama Portowa (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Czyli już Szczecin jest pod względem liczby w lidze Bydgoszczy czy Lublina? Peryferyjne położenie, miasto zle skomunikowane ze innymi dużymi ośrodkami, słabe uczelnie...Nie wiem co by się tu musiało dziać, żeby ludzie przyjeżdżali jak np. do Wrocławia. Ech..-@@@-Wystarczy porównać liczbę spadku mieszkańców Szczecina z przyrostem mieszkańców w Mierzynie, Przecławiu, Warzymicach itd. Centrum miasta zdegradowane i zamieszkane w większości przez starych ludzi, bądź żulię w oficynach. To nie zachęca młodych do osiedlania się w Szczecinie. Natomiast na obrzeżach powstały nowe osiedla, dające lepszy komfort mieszkańcom. Teraz trochę to się zmienia, bo wreszcie w centrum, na pustych od lat terenach, zaczęto budować nowe osiedla i bloki. A prawda z ubytkiem mieszkańców w Szczecinie jest prozaiczna, i nie potrzebna tu żadna pomoc socjologa, który tutaj nic nowego nie powiedział. Ludzie pracują w Szczecinie, a podatki płacą tam gdzie praktycznie tylko śpią. Mieszkańcy ościennych gmin Szczecina korzystają pełną garścią z tego co wielkie miasto oferuje łącznie z miejscem pracy i nauki, a podatki odprowadzają do ościennych gmin, tzw. sypialni. Tak być nie powinno. Uważam, że podatki powinny być płacone w miejscu pracy, a nie zameldowania. Problem wyprowadzki ludzi z miasta na jego obrzeża, jest problemem ogólnopolskim, nie tylko Szczecina.-@@@-Orombelo, tragizujesz bez przyczyny. Przeczytaj to co wkleiłem z prognozą GUS. Z artykułu w ""wPolityce.pl"". Cytat: ""Według prognozy GUS liczba mieszkańców Łodzi zmniejszy się z ponad 705 tys. w 2014 r. do ponad 484 tys. w 2050 r., Kielc ze 198,5 tys. do niespełna 138 tys. a Katowice z niemal 302 tys. do niewiele ponad 208 tys. mieszkańców. Znaczny procent ludności ubędzie też m.in. w Poznaniu, gdzie liczba mieszkańców zmaleć ma z niemal 545 tys. w 2014 r. do ponad 402 tys. w 2050 r., w Bydgoszczy z 357 tys. do 262 tys., w Lublinie z 342 do 265 tys., Toruniu z 202 tys. do prawie 158 tys., Gorzowie Wlkp. ze 124 tys. do niespełna 101 tys. oraz w Opolu, gdzie liczba mieszkańców w ciągu 35 lat ma spaść ze 119,5 tys. do 90,6 tys. Jedynie w przypadku stolicy oraz Rzeszowa można mówić o utrzymywaniu się ludności na stałym poziomie - w tych miastach ma się pojawić nawet symboliczny przyrost: w Warszawie z ponad 1,72 mln do ponad 1,76 mln osób, a w Rzeszowie z niespełna 184 tys. do prawie 187 tys. mieszkańców."" Ciekawe, że Szczecina w ogóle nie widzą, bo jak zwykle z perspektywy Warszawy, Szczecin leży poza kręgiem polarnym.-@@@-No, jeżeli podstawą tych wyliczeń jest stałe i czasowe zameldowanie w mieście, to ich wiarygodność jest znikoma. Wystarczy przyjrzeć się tablicom rejestracyjnym aut codziennie korkujących rogatki miasta i okupujących miejsca do parkowania w centrum. Z punktu widzenia demografii, sam Szczecin już od dawna jest fikcją, którą w realu zastąpiła aglomeracja złożona z miasta w jego granicach administracyjnych oraz graniczących z nim gmin w przyległych powiatach."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6029674,Skarby_Troi_na_Lubelszczyznie.html",Skarby Troi na Lubelszczyźnie,"0
Za kilka miesięcy bezcenny, legendarny skarb wykopany w XIX w. przez odkrywcę Troi Heinricha Schliemanna będzie można oglądać w ... prowincjonalnym Muzeum im. ks. Stanisława Staszica w Hrubieszowie.","- Opancerzony konwój z uzbrojonymi strażnikami zorganizuje muzeum berlińskie. To standardowa procedura w przypadku kolekcji skarbów Heinricha Schliemanna - mówi Bartłomiej Bartecki, szef działu archeologicznego Muzeum im. ks. Stanisława Staszica w Hrubieszowie. - Skarb zostanie do nas dowieziony, umieszczony w pancernych gablotach w muzeum. Zajmą się tym niemieccy fachowcy. To, że wystawa pojawi się u nas, jest już postanowione.

Wśród eksponatów wystawy ""Troja - sen Henryka Schliemanna"" ma też znajdować się tzw. ""skarb Priama"". Henryk Schliemann, niemiecki archeolog - amator odkrył go w 1873 r., w miejscowości Hisarlik, na terenie dzisiejszej Turcji. Miał wówczas 49 lat. Wcześniej, przez lata zajmował się handlem. Zbił na tym fortunę, zlikwidował firmę i oddał się swojej pasji - archeologii. Przeszedł do historii nauki jako odkrywca Tirynsu, Myken, a zwłaszcza Troi. Udowodnił, że miasto unicestwione po fortelu z koniem później zwanym ""trojańskim"" które przez 10 lat opierało się oblężeniu Achajów nie chcąc wydać Heleny, porwanej żony króla Sparty Menelaosa, nie było fikcją literacką. W lokalizacji wzgórza, pod pokrywą którego znajdowały się ruiny antycznego miasta, pomogły mu informacje zawarte w ""Illiadzie"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6394900,Drugi_dzien_procesu_Fritzla_bez_mediow.html",Drugi dzień procesu Fritzla bez mediów,"0
Josef Fritzl wysłuchiwał wczoraj zeznań swojej córki, ale nie wiadomo jak na nie reagował. Sędzia Andrea Humer nie wpuściła bowiem wczoraj dziennikarzy na salę rozpraw.","Sędzia tłumaczyła to dobrem ofiar Fritzla. - Żaden szczegół tej tragedii nie może przedostać się na zewnątrz - tłumaczyła. I trudno się dziwić - Elisabeth Fritzl, którą ojciec więził w piwnicy przez 24 lata, została przez niego zgwałcona ponad 3 tys. razy. Często na oczach szóstki dzieci (kolejne zmarło tuż po porodzie), które przyszły na świat w wyniku tych kazirodczych gwałtów.

O swoim dramacie Elisabeth opowiadała śledczym, a ci zeznania nagrali na wideo. To one zostały odtworzone w sądzie. Obrońca potwora z Amstetten powiedział dziennikarzom, że Fritzl wyczerpująco odpowiadał na pytania sądu. Elisabeth na procesie zeznawać nie będzie, wraz z rodziną przebywa w nieznanym miejscu pod zmienionym nazwiskiem.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23503697,londyn-pozar-luksusowego-hotelu-mandarin-oriental.html",Londyn. Pożar luksusowego hotelu Mandarin Oriental,120 strażaków walczy z pożarem w pięciogwiazdkowym hotelu Mandarin Oriental w Knightsbridge w Londynie.,"Luksusowy hotel niedawno przeszedł kosztowny i gruntowny remont. Jak podaje ""Guardian"", na miejscu jest 20 wozów straży pożarnej, która dostała prawie 40 zgłoszeń o pożarze. 
Prawdopodobnie nie ma żadnych ofiar. Londyńskie pogotowie bierze udział w interwencji, ale - jak podaje - nie ma na razie informacji o tym, by w pożarze ktoś zginął. 
12-piętrowy budynek zlokalizowany jest w pobliżu domu mody Harrods i apartamentów One Hyde Park. Zdjęcia pokazują chmury czarnego dymu, według angielskich mediów płomienie widać głównie na górnych piętrach hotelu. Zdaniem  świadków sytuacja jest już prawie opanowana. ","6.06.2018, Londyn, pożar hotelu Mandarin Oriental w dzielnicy Knightsbridge. (Yui Mok / AP / AP)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,8413994,Wnikam_w_mysli_minister_Radziszewskiej.html",Wnikam w myśli minister Radziszewskiej,"0
Biedzę się nad zrozumieniem wczorajszej wypowiedzi pani minister Radziszewskiej, a to proste nie jest","Przeprosiła prawnika - eksperta od dyskryminacji - Krzysztofa Śmiszka, o którym w telewizji powiedziała, że jest gejem i wszyscy wiedzą, kim jest jego partner. Przeprosiła, ale jednym tchem dodała: ""Pana Śmiszka poznałam jako osobę, która nie kryła swojej orientacji, i to spotkanie nie było spotkaniem prywatnym, tylko związanym z moją funkcją"".

Ciekawe, przyszedł na spotkanie służbowe i przedstawił się: ""Dzień dobry, jestem gejem""? A nawet jeśli - czy upoważnia to do ogłoszenia tego faktu w telewizji? Bardzo finezyjne przeprosiny.",Miłada Jędrysik (fot. AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,12044661,Mnostwo_koncertow_latem_w_Warszawie__INFORMATOR_.html",Mnóstwo koncertów latem w Warszawie [INFORMATOR],"0
Madonna na Stadionie Narodowym, Red Hot Chili Peppers na Bemowie, Ultra Music Festival na Służewcu, plenerowe pokazy filmowe, premiery teatralne. Oto nasz subiektywny przewodnik po wydarzeniach kulturalnych tego lata","Lipiec

Jazz na Starówce na Rynku Starego Miasta. Trudno wyobrazić sobie sobotni wakacyjny wieczór na Starówce bez tego festiwalu. W tym roku, podczas osiemnastej już edycji, będzie można usłyszeć artystów z różnych nurtów jazzu, od brzmień latynoskich, przez etno i world, r""n'b, po jazz komercyjny. Wśród bohaterów m.in. doskonały saksofonista Ernie Watts, wschodzący talent polskiego jazzu Paweł Kaczmarczyk czy syn Clinta Eastwooda, kontrabasista, basista - Kyle Eastwood. Każda sobota, od 30 czerwca do 25 sierpnia. Wstęp wolny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20382666,wpadka-polskiego-radia-na-facebooku-trwa-sledztwo-kto-umiescil.html",Wpadka Polskiego Radia na Facebooku: Andrzej Duda bohaterem mema. Kto go tam umieścił? Trwa śledztwo,"61
W niedzielę po południu na profilu Programu 1 Polskiego Radia na Facebooku opublikowano mem drwiący z prezydenta Andrzeja Dudy. Wkrótce dziennikarzom Jedynki zablokowano możliwość umieszczania postów w tym serwisie społecznościowym. Polskie Radio już poszukuje nowego redaktora od mediów społecznościowych","Mem oparty na zdjęciu ze wspólnej konferencji prasowej Andrzeja Dudy i Baracka Obamy podczas szczytu NATO pojawił się na profilu na Facebooku Jedynki w niedzielę po południu. Grafikę udostępniono z satyrycznego fanpage'a ""W Tworkach znowu podłączyli Internet"" .

""Chodź do zdjęcia. Pokażesz kolegom w więzieniu""

Fotografia przedstawiała prezydenta Stanów Zjednoczonych Baracka Obamę, który wyciąga rękę do idącego w jego stronę prezydenta Andrzeja Dudy. Zdjęcie opatrzono napisem: ""Chodź do zdjęcia. Pokażesz kolegom w więzieniu"".","Problematyczny mem został usunięty, ale internauci go zachowali. (wa)","...a do którego więzienia Trybunał Stanu wypisał mu skierowanie?-@@@-Wspanialy czlowiek, PiS to PRL na bis, znow przywcili nam komunistyczna, ubecka Polske. Najlepsza z nimi, prymitywnymi ludzikami z awansu w PRL-u walka to jest obsmiewanie ich, odkrywanie ich durnoty, megalomanstwa, prymitywizmu i zla: BRAWO TEN KTOS!-@@@-Jak się spotka dwóch prawników, to są trzy głupie opinie. Prezydent Obama prawnik, powinien zamilczeć, a nie Nas krytykować. Prezydent Duda - prawnik, powinien odpowiedzieć, na jego zarzut w sprawie TK, ale zachował się jak DZIECIAK. Agentura CIA, Mosadu pokazała gdzie ma wpływy, i to jest Powód, aby uwalić Rzeplińskiego i ich TK, który nie jest Polski.-@@@-PAD w więzieniu mię będzie miał kolegów tylko fanów dupy-@@@-Wróciliśmy do cenzury z PRLU. W Charlie Hebdo, Marianny czy Humanitarnej kpi się z prezydentów -Chiraca, Sarkozyego i Holande'a z papieży, a w Polsce e nie wolno kpic z jakiejś Dudy?-@@@-Jak taki cymbał został prezydentem?-@@@-PADalec do wiezienia nie pojdzie, bo sie od zaraz ULASKAWI.-@@@-No to teraz śledztwo na szeroką skalę i proces pokazowy. Sędzia Kryże czeka!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,17524876,Spotkanie_z_Anna_Janko_w_NCK.html",Spotkanie z Anną Janko w NCK,"0
W gdańskim Ratuszu Staromiejskim kolejne spotkanie literackie. Tym razem o swojej najnowszej książce ?Mała zagłada? opowie Anna Janko. Wieczór poprowadzi Krystyna Chwin.","Anna Janko jest pisarką i poetką dwukrotnie nominowaną do Nagrody Literackiej Nike. Na gdańskim spotkaniu z czytelnikami opowie o swojej najnowszej publikacji - ""Małej zagładzie"". Janko przywołuje w niej tragiczną historię swojej rodziny, która rozegrała się w czerwcu 1943 roku w Sochach na Zamojszczyźnie. W ciągu kilku godzin spalono budynki i zabito mieszkańców. Zachował się jeden dom, nieliczni dorośli i kilkoro dzieci, a wśród nich Terenia Ferenc, matka Anny Janko. Po tym jak Niemcy zamordowali jej rodzinę dziewczynka trafiła do domu dziecka. - Miałam przez to wszystko jakby dwie matki. Pierwszą: dorosłą kobietę, za którą tęskniłam, której się bałam, z której byłam dumna, bo nikt nie miał ładniejszej pani za matkę na całym podwórku. I drugą mamę miałam: małą dziewczynkę, której na wojnie zginęli rodzice, wciąż przerażoną i samotną, która kiedyś cierpiała głód i musiała pracować u złej ciotki, takiej, co biła i kazała nosić wiadra z wodą pod górę - wspomina Anna Janko.",Anna Janko (fot. Wydawnictwo Literackie),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20735266,andrzej-rzeplinski-w-kazdym-wiezieniu-czulbym-sie-dobrze-rozmowa.html",Andrzej Rzepliński: W każdym więzieniu czułbym się dobrze [CAŁA ROZMOWA],"1
Prof. Andrzej Rzepliński: W Częstochowie podczas wizyty papieża podszedł do mnie ksiądz i powiedział: ""Ja też jestem sędzią, tylko sądu diecezjalnego, i absolutnie jesteśmy z panem"". Był też dżentelmen z flagą biało-czerwoną i watykańską. Gdy go mijałem, zawołał: ""Szujo, twoje miejsce jest w dole z wapnem!"". Rozmowa Tomasza Kwaśniewskiego.","Posłuchaj wersji audio




Your browser does not support the audio element.



Tomasz Kwaśniewski: Słyszałem, że pan kosi.

Andrzej Rzepliński: - Kiedyś.

Brat ma duże gospodarstwo, ale też wystarczająco dużo maszyn, więc nie muszę już tam jeździć. Ale wcześniej, na przykład w czasie studiów, to była też kwestia obowiązku synowskiego.

Ojciec był kułakiem, pierwsze urządzenie rolne miałem w wieku lat siedmiu. Jaki ja byłem dumny, kiedy mi ojciec pozwolił ze sobą pracować. On prowadził jeden pług, a ja drugi. Co było jednak dość trudne, mimo że od urodzenia byłem za duży.",Prof. Andrzej Rzepliński (Fot. Adam Stepien / Agencja Gazeta),"Wiedza Pana prezesa robi wrażenie. Ja jednak mam obiekcje natury religijnej. Prezes podtrzymywal ustawy dotyczące aborcji i religii w szkole w myśl kościoła. Wiele innych rzeczy również. Za to wszystko dostal ten order od czarnych. I to wg mnie go dyskwalifikuje. Tylko to i aż to. Nie zgadzam się też z nim że sędzia jest w stanie orzekac w oderwaniu od swojej wiary. To jest niemozliwe bo ta jego wiara buduje jego sumienie. A orzeka, jak sam mówi, wg sumienia. W sprawach w których czarni się nie wtracaja prezes jest super."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2574889.html",Konkurs dla przyszłych fryzjerów,"0
Pani Ania ma 18 lat i głowę pełną pomysłów. Wczoraj po raz pierwszy w życiu wzięła udział w konkursie fryzjerskim. I wygrała, choć w tym roku kończy dopiero szkołę","II Ogólnopolski Konkurs Uczniów Rzemiosła Fryzjerskiego odbył się wczoraj w poznańskiej Izbie Rzemieślniczej, ale organizowały go nie tylko izba z Poznania, ale też z Bydgoszczy, Zielonej Góry, Gorzowa i Szczecina. W trakcie rywalizacji rozgrywane były konkurencje we fryzjerstwie męskim i damskim. Na damskich głowach układano fale, fryzury wieczorowe i tzw. konsumenckie, a więc takie, które nadają się na ulicę, ale tylko teoretycznie, bo zawierają ""elementy konkursowe"", czyli po prostu udziwnienia. Na męskich głowach, prócz fryzur konsumenckich, pojawiły się też uczesania klasyczne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,996440.html",Prawda o drapieżnikach,"0
Białoruska cenzura uniemożliwiła pokazanie filmu poświęconego zaginionym w tajemniczych okolicznościach przeciwnikom prezydenta Aleksandra Łukaszenki. - Widać władze w Mińsku mają nieczyste sumienie - uważa Paweł Szeremiet, autor filmu ?Dzikie polowanie 2?","Film Szeremieta, białoruskiego dziennikarza, który kilka lat temu wyjechał do Moskwy, pokazał w sobotę rosyjski kanał telewizji publicznej ORT. Datę emisji wybrano nieprzypadkowo - dzień wcześniej 30 lat skończyłby zaginiony w lipcu 2000 r. operator tej stacji i współpracownik Szeremieta Dmitrij Zawadzki. W poniedziałek w Mińsku rozpocznie się proces o uznanie za zmarłego zaginionego rok wcześniej b. szefa MSW Juryja Zacharenki, zaś 16 września upłyną trzy lata od zagadkowego zniknięcia b. wicepremiera i przewodniczącego opozycyjnego parlamentu Wiktara Hanczara oraz jego przyjaciela Anatola Krasouskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,14276535,Pojednanie_bez_nacjonalistow.html",Pojednanie bez nacjonalistów,"14
Incydent w Łucku wygląda jak prowokacja wymierzona w proces pojednania polsko-ukraińskiego, bo dziś ten proces uosabia prezydent Bronisław Komorowski. To wybryk jednego człowieka, wybryk bez większego znaczenia. Nadawanie tej sprawie rangi to w istocie przyłączanie się do dzieła sprawcy, który chce, by zamiast o pojednaniu obu narodów mówiono o plamie po rozbitym jajku na prezydenckim garniturze.","Co ważne - żadne z ukraińskich środowisk politycznych nie zorganizowało protestu przeciwko wizycie prezydenta Polski, choć Swoboda taki protest zapowiedziała. Wczoraj zdementowała, by miała ze sprawą cokolwiek wspólnego.

We wzruszającym nabożeństwie żałobnym w katedrze łacińskiej wzięli natomiast udział przedstawiciele Kościołów prawosławnego i greckokatolickiego. Był też wicepremier Ukrainy, mieszkańcy Łucka i Wołynia. Wołyński gubernator, którego ojciec prawdopodobnie padł ofiarą polskiej akcji odwetowej, miał łzy w oczach, gdy Bronisław Komorowski nawoływał do wzajemnego przebaczenia win.",Prezydent Bronisław Komorowski w Łucku. (Fot. STANISLAW KOWALCZUK EAST NEWS),"Rzeź wołyńska dotyczy mnie w pewnym sensie osobiście dlatego nie chciałam wypowiadać się na ten temat po paskudnym cyrku jaki odwalili nasi posłowie. Wydawało mi się, że stanę się jakby uczestnikiem tej populistycznej pseudopatriotycznej obrzydliwej łomotaniny. Ale moja mama, która przeżyła rzeź wołyńską powiedziała ważną, mądrą rzecz, która może przynajmniej jedną zacietrzewioną osobę skłoni do refleksji. Mama była małą dziewczynką, z rocznym bratem w ramionach uciekała do lasu. Słyszała krzyki, widziała palące się domy. Jej ciotka została zgwałcona, obcieli jej piersi, potem dobili. Mama mówi, że w ogóle jej nie obchodzi jak to nazwano, ludobójstwem, rzezią czy zbrodnią. Natomiast patrząc na wielką pogardę, agresję i nienawiść na sali sejmowej boi się, że gdyby doszło do wojny domowej ludzie, którzy najgłośniej krzyczą zrobiliby to samo co UPA swoim politycznym wrogom. Według niej takie straszne, okrutne wydarzenia powinny łączyć, a nie dzielić ludzi, żeby nigdy się nie powtórzyły. Najważniejsze jest żeby pamiętać, że człowiek człowiekowi to zrobił, a nie, że Ukrainiec Polakowi i w odwecie Polak Ukraincowi.-@@@-„Palikot podkreślał, że Polacy przez 200 lat kolonizowali ziemię ukraińską. - Narzuciliśmy im język, kulturę i inne różne rzeczy. Nie dziwmy się, że Ukraińcy tak reagują po takiej historii. To nie jest prosta historia. Nie możemy mówić o ludobójstwie, nie mówiąc o zbrodniach polskich i polskiej kolonizacji” Tak zastanawiam się co spowodowało i jak wielkie poczucie krzywdy części Ukraińców, że wylało się to w formie ludobójstwa . Tak. Trzeba to wyraźnie powiedzieć LUDOBÓJSTWA NA POLAKACH. Kto za to jest odpowiedzialny? Czy aby nie polski kler, który próbował na siłę nawrócić prawosławnych Ukraińców na katolicyzm nie przebierając przy tym w środkach? Czy aby nie Polska szlachta i wielmoże , którzy na tych terenach dopuszczali się grabieży, podbojów i zwykłych mordów? . „Nie możemy mówić o ludobójstwie, nie mówiąc o zbrodniach polskich i polskiej kolonizacji”. Zgadzam się całkowicie z opinią pana Palikota. Najwyższy czas odkłamać historię. Wystarczy jeszcze dziś posłuchać naszych dziennikarzy i polityków jak mówią o mieszkańcach krajów na wschód od Polski zawsze z poczuciem wyższości a czasem i pogardy. Ci Polacy, którym pomordowano bliskich , którzy chcą do końca wyjaśnienia jak do tego doszło, którzy pragną przyjść na groby bliskich powiem, że znów zostali zdradzeni, są tylko narzędziem w polityce kleru katolickiego i polityków , których korzenie są nie w obecnej Polsce ale w krajach na wschód od Polski. Tych polityków i kleru nie interesuje Polska w obecnych granicach ich interesuje odzyskanie wpływów i majątków na wschodzie. Dla nich Gdańsk czy Śląsk mogą być niemieckie. Byle oni odzyskali swoje na wschodzie. Oto przykłady pierwsze z brzegu . Angażowanie się całej naszej dyplomacji w uwolnienie z więzienia pani Tymoszenko, która przecież nie tylko, że jest zwykłą aferzystką ale to przecież ona gloryfikowała i uznała za bohaterów Ukrainy oddziały UPA. Zmowa milczenia wokół mordów na Polakach dokonanych przez UPA przez polityków rządzących Polską po 89r-jak przypomniał premier Tusk- wszyscy oni / prezydenci Kwaśniewski, Kaczyński , Komorowski/ działali i działają na rzecz wciągnięcia Ukrainy do UE i nie należy drażnić Ukraińców nadmiernym upominaniem się o sprawiedliwość. Można więc uprawiać politykę na grobach Katyńskich, nie wolno zaś na grobach pomordowanych przez UPA. I na zakończenie. Rosja i Ukraina – ta słaba – najeżdżana i grabiona przez Polską szlachtę już nie istnieje . W między czasie Rosja wraz z innymi państwami dokonała trzykrotnego rozbioru Polski . Jest mocarstwem światowym. My zaś ledwie odzyskaliśmy niepodległość znów wywijamy szabelką rojąc sobie o Polsce od morza do morza. Czy, kiedyś, następne pokolenia Polaków znowu doświadczą jakiejś rzezi jako skutek obecnej moim zdaniem idiotycznej polityki Państwa? Tym, którzy liczą na tzw. zachód i pomoc USA przypomnę, że w potrzebie zawsze zostaliśmy zdradzeni.-@@@-Pański artykuł jest jak kluczenie jelenia w lesie. Dużo w tym strategii i makiawelizmu. Rzeź wołyńska była ludobójstwem i na zdrowy rozum każdy to wie. Ale dobrze - jeśli iść Pańską ""strategiczną"" ścieżką, to można nazywać to inaczej, łagodniej (tak jak z jakichś względów politycznych można by np: zaprzestać używania słowa ""Holocaust""). Tyle, że sam Pan widzi - nie idą za tym żadne efekty. Prezydent Janukowicz i tak się nie pojawił, Swoboda i tak protestuje. Byłoby dokładnie tak samo, gdyby Sejm użył tego ""niedobrego"" słowa. A Ukrainy i tak nikt nie weźmie do Europy na kredyt - i kwestie ""wołyńskie"" będą tu miały dziesięciorzędne znaczenie.-@@@-Panie Jarosławie - TO BYŁO LUDOBÓSTWO ! A to czy to powiemy czy nie - nie ma najmniejszego znaczenia, bo nie to będzie decydować o pro- czy antypolsiej polityce Ukrainy-@@@-narzekacie na biskupów,że buduje Katolickiego Państwa Narodu Polskiego i oni skutecznie buduje państwo wyznaniowe,moją już spore osiągnięcia żadna uroczystość,rocznica ,ważne wydarzenie nie może bez nich się odbyć na każdy temat dają głos,żniwa blisko,to dadzą apel,rolniku orać,i jeszcze raz orać. przekazać władzę wykonawczą,ustawodawczą sądowniczą Kościołowi, i przestać udawać,mówić o władzy świeckiej w Polsce.To nieprawda-@@@-No to proszę wreszcie zabrać się za walkę z postbanderowską harodowo-socjalistyczną Swobodą, która ma tak duże poparcie na zachodnich ziemiach Ukrainy.-@@@-Nie widzę innego sposobu na dialog jak przesunięcie tematu zbrodni wołyńskiej z poziomu polityki na poziom naukowo-kulturalny , niech politycy zamilkną, niech rozmawiają ludzie. Tak sądzę po wystąpieniu Komorowskieo, które było bardzo dobre i pełne dobrej woli, żeby pogodzić Polaków i Ukraińców, było jak dla mnie wzruszające. No więc jeśli po takim przemówieniu leci jajko, to znaczy, że polityk nie jest po prostu słuchany, a jeśli tak to nie ma sensu, żeby przemawiał . Może lepsze byłoby nakręcenie filmu, stworzenie kantaty czy wystawy obrazów pt.""Wołyń"".-@@@-Historia stosunków polsko-ukraińskich jest długa i krwawa, weźmy choćby powstanie Chmielnickiego. A praprzyczyną zła jest chyba to, że podbiliśmy i skolonizowaliśmy cudzą ziemię. Polski pan, ukraiński chłop - i wolny Kozak, który uciekł do Siczy Zaporoskiej... XX wiek, to walka o Lwów i o przebieg granicy, nasze pozorne zwycięstwo, wcielenie do RP sporej części Kresów. Konflikty, pacyfikacje wsi, wreszcie wybuch wojny - dla nich szansa na ""samostijną Ukrainę"". Uważali nas za okupantów. Rzeź wołyńska była kulminacją tej nienawiści, barbarzyńską próbą ""oczyszczenia"" terytorium, które Ukraińcy uważali za własne."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7437467,Prokurature_widza_ulomna.html",Prokuraturę widzą ułomną,"0
Trzydniowy maraton przesłuchań kandydatów na prokuratora generalnego przyniósł diagnozę chorób toczących nie tylko prokuraturę, ale i wymiar sprawiedliwości. I propozycje naprawy","Krajowa Rada Sądownictwa miała wskazać prezydentowi dwóch kandydatów na urząd prokuratora generalnego. Wybrała drogę ""castingu"": każdy spełniający ustawowe kryteria mógł się zgłosić i poddać publicznemu przesłuchaniu. Wynikła z tego - oprócz wskazania kandydatów: sędziego Andrzeja Szeremeta i prokuratora Edwarda Zalewskiego - ważna debata o prokuraturze - tej starej i tej nowej. I o wymiarze sprawiedliwości.

Mimo że kandydatami byli zarówno sędziowie, jak i prokuratorzy, stawiane przez nich diagnozy i proponowane środki naprawy były niemal identyczne. Nawet ci ""ziobrowi"": Jerzy Engelking (b. zastępca prokuratora generalnego) i Bogdan Święczkowski (b. szef ABW), którzy kandydowali po to jedynie, by poddać miażdżącej krytyce rozdział funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego i zaznaczyć, że są prześladowani przez prokuraturę rządu PO-PSL, podobnie diagnozowali sytuację. Z kolei inni kandydaci podzielali niektóre z ich uwag na temat nowelizacji ustawy o prokuraturze. To powinno dać do myślenia wszystkim, od których zależy stanowienie prawa. Tym bardziej że nowy, niezależny prokurator generalny - co wielokrotnie podkreślano podczas przesłuchań kandydatów - nie ma inicjatywy legislacyjnej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22206743,brexit-brytyjskie-firmy-rekrutuja-na-potege-ale-coraz-trudniej.html","Brexit. Brytyjskie firmy rekrutują na potęgę, ale coraz trudniej jest im znaleźć pracowników","Ogłoszony we wtorek raport Konfederacji Zatrudnienia i Rekrutacji pokazuje, że w Wielkiej Brytanii przybywa posad. Ubywa jednak rąk do pracy m.in. z powodu zbliżającego się brexitu.","Rosnące zatrudnienie sprawiło, że w Wielkiej Brytanii pracuje rekordowa liczba ludzi (32 mln). Bezrobocie jest najniższe od wczesnych lat 70., wynosi 4,5 proc.
– Rynek pracy zachowuje się wbrew oczekiwaniom: zarówno stałych, jak i tymczasowych posad przybywa najszybciej od ponad dwóch lat. Rośnie też pierwsza płaca oferowana kandydatom – mówi Kevin Green, szef Konfederacji Zatrudnienia i Rekrutacji (REC).
REC zrzesza brytyjskie agencje pracy. Raport stworzyła na podstawie  danych z lipca pochodzących właśnie od tych agencji. Wyłonił się z nich obraz rozwijającego się rynku pracy, który jednak ma problemy z rekrutacją wystarczającej liczby osób.",Londyn (Frank Augstein (AP Photo/Frank Augstein)),"Wychodzą z Unii a to ich będzie kosztować - spadną zarobki i zasiłki a przestępczość i bałagan będą narastać. Dlatego moja rada dla Polaków tam jest taka: przycichnąć, nie prowokować. Nie afiszować się z polskością. Oni są tam od wieków u siebie a my jesteśmy tylko migrantami zarobkowymi, czyli gośćmi na obcym terenie. Po co obnosić się z towarem z polskiego sklepu? Kupić po cichu, pod osłoną nocy i szybko zawinąć w torbę z Tesco a zyskamy szacunek gospodarzy. Albo w domu można otworzyć okno, włączyć głośniej angielskie radio BBC a w drugim pokoju po cichu prowadzić nasłuch polskich stacji. Sąsiedzi powiedzą wtedy „swój chłop, dobrze się integruje”. Koszulkę z polskim orłem ponosisz na urlopie w kraju a tam ubrać się w podobne dresy jak ich dresiarze, wtopić się w tłum, nie rozmawiać głośno po polsku na ulicy i nie chodzić na dyskoteki na podryw Angielek, bo tego Anglicy nie lubią.-@@@-Dziś zobaczyłem banner na którym była informacja o ofercie dla kierowców ciężarówek -uwaga 1200 GBP tygodniowo. Zamykam praktykę, pitole pacjentów, jadę na wyspę-@@@-Brexit byc moze tez ma tu jakis wplyw. Ale przede wszystkim jest to efekt doskonalej koniunktury gospodarczej. Podobne braki pracownikow sa np. w Niemczech, ale rowniez w kraju, w ktorym mieszkam."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7974332,Festiwal_Partnerstw_Polsko_Niemieckich_w_Olsztynie.html",Festiwal Partnerstw Polsko-Niemieckich w Olsztynie,"0
- Ideą tej imprezy jest zacieśnianie więzi z zagranicznymi partnerami - mówi starosta Mirosław Pampuch. Na trzy dni do Olsztyna przyjechali przedstawiciele pięciu polskich i niemieckich samorządów, które ze sobą współpracują.","To powiat olsztyński i Osnabrück, powiat lidzbarski i Emsland, powiat elbląski i Steinburg, miasto Bartoszyce i Nienburg oraz gmina Barczewo i gmina Hagen. Są też przedstawiciele polsko-niemieckich stowarzyszeń i organizacji pozarządowych, posłowie na Sejm RP i do Bundestagu.

W piątek goście mieli odwiedzić olsztyński zamek, aby wziąć udział w Cavacie. Impreza zakończy się w niedzielę seminarium na uniwersytecie, podczas którego Manfred Hugo, starosta Osnabrück, Herman Broring, starosta Emsland i Hans Friedrich Tiemann, przewodniczący Rady Powiatu Steinburg otrzymają Odznaki Honorowe za Zasługi dla Województwa Warmińsko-Mazurskiego.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,23115360,janusz-szpotanski-czlowiek-tkwiacy-w-zgniliznie-rynsztoka-o.html","Janusz Szpotański: człowiek tkwiący w zgniliźnie rynsztoka, o moralności alfonsa. Gomułkę nazwał Gnomem i skończył w więzieniu [FRAGMENT KSIĄŻKI]","""Reakcyjny paszkwil ziejący sadystycznym jadem nienawiści do naszej partii i do organów władzy państwowej!"" - krzyczał na spotkaniu z aktywem partyjnym Władysław Gomułka. To najlepszy dowód na to, że w literaturze polskiej rok 1968 należał do Janusza Szpotańskiego i jego poematu ""Cisi i Gęgacze"".","Fragment książki Ewy Winnickiej i Cezarego Łazarewicza ""1968. Czasy nadchodzą nowe"", która ukazuje się w środę 14 marca (wyd. Agora, Warszawa)
Poemat Szpotańskiego popularyzują też Radio Wolna Europa, Głos Ameryki i Radio Madryt. Fragmenty drukuje w marcu 1968 r. paryska „Kultura”. Niestety, tekst przepisany z taśmy magnetofonowej zawiera błędy, których autor poprawić nie może, bo siedzi w więzieniu.
Krok w historię
Do historii literatury Szpotański wszedł 13 kwietnia 1966 r. w okolicach ronda Waszyngtona w Warszawie, krokiem chwiejnym w miejscu niedozwolonym. Słabo pamiętał ten moment.",Janusz Szpotański na cokole - zdjęcie wykonane w latach 70. na tyłach Sejmu. Pod cokołem stoją Joanna Sikorska i Paweł Mikłasz. (Fot. archiwum prywatne Joanny Łukasik-Mikłasz),"Ciekawe, że niezależnie od czasów i opcji politycznych każdy Gnom i jego poplecznicy najbardziej boją się ośmieszenia.-@@@-W artykule wspomniano Zenona Kliszkę. Obecnie robi on furore w PiS, jako autor wypowiedzi ""ulica i zagranica"". Nawet pan marszałek T. z upodobaniem cytuje tego komunistycznego ""betoniarza"".-@@@-Te piękne czasy, kiedy MSW dwa dni przed wyrokiem już informowało prasę o jego treści, znów czekają naszą socjalistyczną/katolicką (niepotrzebne skreślić) Ojczyznę. Radujmy się!-@@@-Boże, ależ to aktualne !-@@@-och jaka szkoda ,ze go nie ma i nie ma komu pisac poematow o Gnomie.-@@@-Pamiętam to przemówienie Gomułki-Gnoma o ""sadystycznym jadzie nienawiści"". Byłem licealistą, stałem przed telewizorem i zaśmiewałem się do rozpuku. Poziom wypowiedzi byl tak niski ze wywolywal efekt komiczny. Od tej pory traktowalem komunistyczne media jako kabaret, a wiadomosci czerpałem z Radia Wolna Europa.-@@@-Nazwisko konfidenta, ktoś je zna?-@@@-Utwory Szpotańskiego NIC a NIC nie straciły na AKTUALNOŚCI. Gnom gomółkowski Szpotańskiego niczym nie różni się od gnoma dzisiejszego, dla którego ten pierwszy jest wzorem mowy (gomółkowskiej) i zachowania tożsamego. To także, a może przede wszystkim, OBRAZ POLAKA DONOSICIELA, obecnie nazywanego przez reżim pisowski SYGNALIZATOREM.
Jak twierdzą umysły uczone: ...historia raz wydarzyła się naprawdę, a powtarza się jako FARSA..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7385243,Kariera_Romualda_Orla.html",Kariera Romualda Orła,"0
Od reportera regionalnej popołudniówki do prezesa telewizji publicznej","Trójmiejski mafioso Nikodem Skotarczak nie mógł przewidzieć, że ma przed sobą dziennikarza, który za 12 lat będzie prezesem TVP. - No, ile jest warte twoje życie? - seplenił, świdrując oczami Romualda Orła. - Dziesięć koła papiera? Pięćdziesiąt? Spokojnie, stać mnie. Macie to do przemyślenia.

Te słowa były skierowane również do Andrzeja Dunajskiego, który siedział obok. - Nikodem miał wadę wymowy, nic zabawnego, raczej przerażające - objaśnia Dunajski. - I ten jego slang. ""Papiera"" to znaczyło ""dolarów"". Zamiast tysięcy liczył ""koła"". Byliśmy naprawiającymi zły świat reporterami popołudniówki ""Wieczór Wybrzeża"". Gdy zaprosił nas do kancelarii prawniczej w Sopocie, myśleliśmy, że chodzi o wywiad.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11639568,Jak_swietowac_1_maja__Swiat_sie_zmienil__problemy.html","Jak świętować 1 maja? Świat się zmienił, problemy nie","0
- Światły kapitalista o wiele lepiej od socjalisty może czuć problemy społeczne i gospodarcze. Przypominam, że Engels był właśnie kapitalistą. Dzięki jego pieniądzom Marks mógł napisać ?Kapitał? - mówi lewicowy senator Platformy Obywatelskiej Józef Pinior","""Dziś śmieciowe umowy, jutro śmieciowe emerytury"" - pod takim hasłem środowiska wrocławskiej lewicy organizują we wtorek pierwszomajowy pochód ulicami Wrocławia. Wśród organizatorów są Młodzi Socjaliści, Polska Partia Pracy oraz Klub Krytyki Politycznej. Zapowiadają, że chcą przywrócić tradycję 1 Maja jako święta ludzi pracy. - To okazja, aby upomnieć się o kwestie zatrudnienia. W tym roku zaakcentujemy nasz sprzeciw wobec zjawiska, które pracodawcy nazywają elastycznością rynku pracy. Dla nas oznacza to zatrudnienie na śmieciowe umowy i wyzysk pracowników - zapowiadał Przemysław Witkowski z Klubu Krytyki Politycznej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7124411,Prezydent_podpisze_Traktat_Lizbonski_jednak_w_sobote.html",Prezydent podpisze Traktat Lizboński jednak w sobotę,"0
Na sobotę Lech Kaczyński zaplanował uroczyste podpisanie Traktatu z Lizbony w obecności szefa Komisji Europejskiej Jose Manuela Barroso i Fredrika Reinfeldta, premiera Szwecji, która przewodniczy w tym półroczu Unii - dowiaduje się ?Gazeta Wyborcza?.","Zaproszeni są też przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek i premier Donald Tusk.

Ceremonia odbędzie się prawie tydzień po zakończonym sukcesem Traktatu referendum w Irlandii. Prezydent obiecywał wcześniej, że Traktat ratyfikuje ""niezwłocznie"" po referendum.

- Trochę to trwało, bo trzeba było uzgodnić kalendarze - mówi nam polityk z otoczenia prezydenta.

Kancelaria Prezydenta nie uniknęła wpadki. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Aleksander Szczygło zapowiadał, że prezydent podpisze traktat w niedzielę. Prostował go... prezes PiS Jarosław Kaczyński: - Aleksander Szczygło jest źle poinformowany. Z tego co wiem, prezydent nie podpisze w niedzielę Traktatu z Lizbony - powiedział.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24707496,kownacki-na-konwencji-zlotowskiego-tuskowi-blizej-do-putina.html",Kownacki na konwencji Złotowskiego: Tuskowi bliżej do Putina niż nam,"""Bycie w Unii Europejskiej jest dzisiaj patriotycznym nakazem"", ""nie mówimy, że chcemy być w Europie, my jesteśmy w Europie"", ""obecnie politykę w Koalicji Obywatelskiej kształtuje grupa rekonstrukcyjna PZPR"" - przekonywali politycy PiS podczas konwencji Kosmy Złotowskiego, ""jedynki"" na liście w Kujawsko-Pomorskiem w wyborach do europarlamentu.","– Ma doświadczenie w parlamencie, jest człowiekiem doskonale przygotowanym, o wielkiej wiedzy ogólnej, znakomicie zna języki obce, jest najlepszym kandydatem do europarlamentu na liście PiS w województwie kujawsko-pomorskim. Jestem przekonany, że jest najlepszym kandydatem ze wszystkich list, jakie są w tym województwie – powiedział w Bydgoszczy prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Z ekranu telebimu.  
W sali konferencyjnej Opery Nova w sobotę (27 kwietnia) po południu odbyła się konwencja inaugurująca kampanię do Parlamentu Europejskiego Kosmy Złotowskiego. „Jedynka” z listy PiS w okręgu kujawsko-pomorskim ubiega się o reelekcję.",ANNA ZORKA,"Z Putinem spacerowali Obama, Trump, Merkel, Cameron i jeszcze kilku ważnych polityków. Nawet nic nie znaczący Duda pił z nim szampana. Tylko Jarosław zawsze dziewica nigdy nie był na tyle ważny, by się z Putinem spotkać. I to nie dlatego że nie chciał. A pan Kosma może mówić w kilku językach, problem w tym, że nic mądrego do powiedzenia nie ma i nie ma poważnych słuchaczy.-@@@-Bartosz Kownacki to ten wiceminister od Antoniego Trotylowicza, najsłynniejszego agenta z Łubianki???-@@@-Prymitywne pisomatołki już jesteśmy przez was jedną nogą na Białorusi.-@@@-Każda wypowiedź Kownackiego to gwałt na zdrowym rozsądku. Skąd PiS wyciąga takich idiotów? Po widelcach ich poznacie.-@@@-Dali popis insynuacji i kłamstw. Prawdziwy PIS.-@@@-Chwytów poniżej pasa i insynuacji ciąg dalszy.
Liczę, że najbliższe wybory zakończą ten żenujący spektakl obecnego obozu władzy.-@@@-teraz przypomnieli sobie o flagach unijnych, myślą, że wszyscy są idiotami jak oni sami-@@@-Oglądałam ostatnio dwa popisy chamstwa Kownackiego! Elyyta, nie ma co, Dworczyk to ten sam sort, jak powiedziałby wiadomy prezes wiadomo czego! A mieliśmy Mazowieckiego, Geremka, Tuska..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21799828,sedzia-waldemar-zurek-krytykuje-pomysly-pis-teraz-prokuratura.html","Sędzia Waldemar Żurek krytykuje pomysły PiS. Teraz prokuratura chce wiedzieć, z kim rozmawiał przez ostatnie lata","Prokuratura wystąpiła o bilingi telefoniczne sędziego Waldemara Żurka, który krytykuje planowane przez PiS zmiany w systemie sądownictwa. Żurek jest też nękany kontrolami CBA i Ministerstwa Sprawiedliwości oraz przeciekami do brukowców.","Waldemar Żurek to krakowski sędzia i rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa, która – zgodnie z konstytucją – stoi na straży niezależności sędziów. Jako twarz KRS Żurek często występuje w mediach i krytykuje plany ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, który chce podporządkować KRS politykom, skrócić jej obecną kadencję i podporządkować sobie wybór prezesów sądów.
CZYTAJ TEŻ: Reforma Zbigniewa Ziobry. Pięć kroków, w których PiS przejmie sądy
Prokuratura chce bilingów sędziego Żurka",Rzecznik KRS Waldemar Żurek (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"To już nie jest bolszewia bis, oni idą dalej. A życie sie toczy...-@@@-a kiedy prokuratura zacznie sprawdzać macierewicza? to skandaliczne zaniedbanie wyjdzie im bokiem, i mam nadzieję, że już wkrótce-@@@-Niespotykane metody, nie mam wątpliwości, zostaną niebawem wykorzystane przeciwko pomysłodawcom. Wyborów nie sfałszujecie!-@@@-Kochani, jak ja sie cieszę z Waszych wypowiedzi ( za wyjątkiem propisowskich ), mieszkam na wsi, jestem starszą osobą i nie mam z kim wymienić zdania na temat choćby ten, ale tak samo to wszystko czuję i myślałam już, że mi odbija, a jednak większość rodaków tak samo odbiera tę katopisowską działalność. Bardzo dziękuję Wszystkim i trzymajmy się razem bo chyba idą ciężkie czasy. Pozdrawiam Monciak 52-@@@-Ciemne debilstwo pisowskie codziennie daje dowod na to jak to swoje ""prawo"" nie stosuje instrumentalnie . Bolszewicka zmiana klamie na wszystkich forach miedzynarodowych a szczegolnie dla swojego ciemnogrodu jak to w Polsce przestrzegana jest demokracja.-@@@-czym różni się rząd ,służby od metod jakimi posługiwali się Niemcy na terenie Polski w czasie okupacji ??? Fabrykowanie donosów ,zastraszanie,zamykanie do więzien!!!! Jak długo spoleczenstwo na to pozwoli???-@@@-Kato-ubecy w akcji-@@@-Katolickie metody postepowania prokuratury w sprawie p. Zurka napawaja mnie duma jak mocny jest kosciolek w Polsce. Rozszerzona katechizacja przez dziesieciolecia zaczyna przynosic rezultaty. Ze spokojnym sumieniem mozemy stwierdzic ze miliony Polakow to ostatnie .... i ze kazdy katolik, powtarzam kazdy to .... Dzieki ci panie. Sw. Magdalenka nie jest juz sama. Dzieki."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24490844,nie-spiesze-sie-nie-chce-nikogo-poganiac-mowi-trump-przed.html","""Nie spieszę się, nie chcę nikogo poganiać"" - mówi Trump przed szczytem z Kimem w Wietnamie","Demokraci apelują do prezydenta, by w Hanoi ""zrealizował poważny plan dyplomatyczny"". Trump: ""Zabawnie jest patrzeć na ludzi, którzy NICZEGO nie osiągnęli, a teraz chcą mi mówić, jak mam negocjować"".","Przed drugim szczytem obu przywódców (środa i czwartek w Hanoi) Trump obniża swoje oczekiwania. Nie mówi już jak dotąd o twardych żądaniach całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego, przekazania pełnej listy północnokoreańskich instalacji nuklearnych i wpuszczenia do nich inspektorów międzynarodowych. Teraz Trumpowi wystarczy, by Kim zagwarantował, że nie będzie więcej prób balistycznych. Jeszcze w 2017 r. Korea Północna przeprowadziła szereg testów ICBM, rakiet przenoszących głowice nuklearne z zasięgiem na całe terytorium amerykańskie.","24.02.2019, przygotowania do szczytu Donald Trump - Kim Dżong Un w Hanoi. (Fot. Vincent Yu / AP Photo)","Do Prokuratury Rejonowej Warszawa-Śródmieście wpłynęło 21 lutego 2019 pisemne zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez amerykańskiego sekretarza stanu pana Pompeo, który podczas niedawnej wizycie w Polsce >>>usiłował doprowadzić polskie władze do podjęcia działań na rzecz niekorzystnego rozporządzenia mieniem należącym do obywateli polskich lub Państwa Polskiego.<<<
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Kim znalazł kumpla, bo też i mają coś wspólnego: fenomenalne fryzury, zupełny odlot. Miło popatrzeć, jak się poklepują. Nawet śmiesznie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18616723,koniec-z-wjazdem-z-a6-do-szczecina-po-bruku-przez-stacje-benzynowa.html",Koniec z wjazdem z A6 do Szczecina po bruku przez stację benzynową w Kołbaskowie?,"12
Powstanie 6,5-kilometrowa, dwujezdniowa obwodnica Przecławia i Warzymic z normalnym węzłem autostradowym. Na tę inwestycję zapisano 180 mln zł - mówi doradca premiera Sławomir Nitras.","Nitras ujawnił w niedzielę, że droga S3 na północ od Szczecina będzie wpisana do ""Programu budowy dróg krajowych"".

Ale na tym nie koniec. Przebudowane będzie połączenie S3 z A6, czyli fragment z rozjazdem na Chociwel, powstanie też brakująca druga jezdnia S10 do Stargardu. I całkiem nowa droga S13 z Kołbaskowa.

Rozmowa o rządowych inwestycjach drogowych w Zachodniopomorskiem

Mariusz Rabenda: Co się stało, że udało się przekonać rząd do budowy północnej części S3?

Sławomir Nitras, doradca premier Ewy Kopacz:",Rondo Hakena (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Fajnie, ale coś nie potrafię w to uwierzyć. Za parę tygodni zmieni się rząd i plany zapewne zostaną tak zmodyfikowane, by ukarać niepokorny Szczecin.-@@@-""Tej drodze przysłużyła się zwłaszcza pani Małgorzata Schwartz, wójt Kołbaskowa, która przekonywała, że to lepsze połączenie autostrady A6 ze Szczecinem niż drogi węzeł w Podjuchach."" Jednym się zabiera, a drugim się daje. Z czego tu się cieszyć? Przecież Szczecin zlecił za 1,7mln opracowanie dokumentacji projektowej węzła w Podjuchach. Prace są już zaawansowane. Kto za to teraz zapłaci i na co komu ten projekt, skoro węzeł ma być w Kołbaskowie? Może zabiorą tez pieniądze na remonty innych zrujnowanych ulic w Szczecinie, a za ukradzione pieniądze powstanie węzeł w Podjuchach. Najlepiej byłoby jednak zabrać je z Kołbaskowa...-@@@-Czekamy na mapkę!-@@@-srutututu -- zwykła wyborcza kiełbachs-@@@-Konkretne daty przetargów. Na to ""będzie"" to już się nie złapiemy.-@@@-Czego oni nie obiecają by dalej trwać przy żłobie?-@@@-Ludzie no bez jaj Nitrasowi wierzyć hahaha - to zwykła kiełbasa wyborcza - przecież ta baba od infrastruktury ostatnio wyraźnie powiedziała jak nasz rejon jest postrzegany - przy okazji debaty o tunelu do Świnoujścia-@@@-Może nawet nowy zamek wybudują? Albo nową stocznię obiecają przed wyborami."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1307318.html",,0,"W IV edycji konkursu ekologicznego ""Przyjaźni środowisku"" z Opolszczyzny wyróżnienia w czterech kategoriach otrzymali:

- gmina Komprachcice w kategorii ""Gmina przyjazna środowisku"",

- Elektrownia Opole SA i Petrochemia Blachownia SA w kategorii ""Technologia godna polecenia"",

- ECO SA Opole i Gimnazjum Trzeciego Tysiąclecia w Baranicach w kategorii ""Promotor ekologii"",

- prezes zarządu Elektrowni Opole Henryk Szendera i wiceprezes WFOŚiGW Teresa Drobek w kategorii ""Mecenas polskiej ekologii"".",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19226858,kochamy-cie-sw-mikolaju-graja-dla-dzieci-po-raz-13.html",Kochamy Cię Św. Mikołaju - grają dla dzieci po raz 13.,"0
?Kochamy Cię Św. Mikołaju? nadchodzi - już po raz trzynasty wolontariusze Salezjańskiego Stowarzyszenia Wychowania Młodzieży z Bydgoszczy zapraszają na charytatywny koncert dla dzieci - pacjentów Kliniki Pediatrii, Hematologii i Onkologii CM w Bydgoszczy, wychowanków domów dziecka oraz uczniów ze szkoły specjalnej.","Trzynasta edycja ""Kochamy Cię Św. Mikołaju odbędzie się 13 grudnia 2015 r. o godz. 10.30 w gmachu Opery Nova. To spotkanie dla rodzin, które lubią się razem bawić, śpiewać i tańczyć.

Specjalnym gościem tegorocznego koncertu jest gwiazda programu ""Mam talent"" - magik i iluzjonista, Zbigniew Brzeziński, ale nie zabraknie wielu innych atrakcji. Przypomnijmy, że podczas koncertu zbierane są pieniądze na wspólny wyjazd integracyjny dla dzieci ze szpitala, domu dziecka oraz szkoły specjalnej. Planowany jest na maj 2016 roku.",Tak było na koncercie w zeszłym roku (Fot. www.dominiczek.salezjanie.pl),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24337590,82-letnia-wolontariuszka-wosp-skoro-moge-chodzic-bede-z-orkiestra.html","82-letnia wolontariuszka WOŚP: Skoro mogę chodzić, będę z Orkiestrą","Ma 82 lata, przeszła trzy zawały. Dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy kwestuje od początku. Kiedy rok temu miała wypadek, datki do puszki zbierała w swoim pokoju.","Dla wolontariuszy Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy z Gdyni 82-letnia Helena Heimrath jest po prostu panią Helenką. Znają ją tu wszyscy.
– Kiedy przyszedłem do sztabu WOŚP, od razu o niej usłyszałem. Potem zrozumiałem, w czym rzecz. Ona tryska energią. Jest z nami już kilka dni przed finałem. Za każdym razem przynosi do sztabu ciasto, to już tradycja – mówi Tomasz Zapadka z gdyńskiego sztabu WOŚP.
W tym roku pani Helenka ciasto przyniosła już na początku stycznia. Za tydzień, podczas finału Orkiestry, znów będzie kwestować. Tak jak co roku od 27 lat.",Dla wolontariuszy Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy z Gdyni 82-letnia Helena Heimrath jest po prostu panią Helenką. (BARTOSZ BAŃKA),"Wielkie brawa!! Duuużo zdrowia życzę!-@@@-Nie przesadze mowiac, ze Pan Jurek jest pierwszym obywatelem w pantwie polskim budujacym spoleczenstwo obywateskie! Malo tego Pan Jurek przekroczyl granice terytorium kraju i dal poznac calemy swiatuu, ze w Polsce PORANIONEJ od wiekow wlasnymi slabosciami oraz uzytyowaniem geograficznym sa ludzie WIELKIEGO DUCHA, ktorzy pociagaja za soba miliony innych wrazliwych na potrzeby chorych, slabych potrzebujacych pomocy. Sa i rosna szeregi
tych kwestujacych oraz daroczyncow. Mozna spokojnie zaspiewac ""Jeszcze Polska nie zginela poki zyja humanitarni Polacy. Tym sie mierzy patriotyzm, czlowieczenstwo taka ""religie"" wyznaje bez DOGMATOW, OLTARZY sztucznych bostw potepionych w fundamentach religi Bibli.
Skromnosc pomoc i slabszym czyni nas pelnowatosciowymi ludzni.
Dziekujemy Panu Jurkowi za swoja koncepcje, energie, oddanie dzialanosci harytatywnej przez swoje dorosle zycie. Ilez juz pokolen wychowalo sie na przykladzie bezinteresownosci ?-@@@-Patrzcie katolicy.

Tak wyglada chrzescijanin.-@@@-Juruś!!!! Pokaż PiS, nazistom, faszystom, prymitywom i sukienkowym pedofilom na co Cię stać! Juruś! Trzymam kciuki. Jesteś jednym z symboli demokracji i wolności w tym pomylonym bajzlu!
A wszystkim, którzy biorą udział w WOŚP wielkie dzięki!-@@@-Wielkie BRAWA!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2721648.html",Polacy i Niemcy przeciw komunie,"0
Niezwykłą wystawę pt. ?Polacy i Niemcy przeciwko komunistycznej dyktaturze? otwarto w piątek w siedzibie gdańskiego oddziału IPN przy ul. Polanki 124","Przedstawia ona zmagania obu narodów z reżimem komunistycznym od lat 40. po rok 1989 - obrady Okrągłego Stołu i zburzenie muru berlińskiego. Otwarcie wystawy połączone zostało z dyskusją, w której brali udział polscy historycy i publicyści oraz Gabriele Lesser, korespondentka ""Die Tageszeitung"" w Polsce, oraz Wolfgang Templin, publicysta, jeden z czołowych działaczy opozycji w byłym NRD. - Powstanie ""Solidarności"" było dla nas niezwykłym impulsem - mówi Wolfgang Templin. - Opozycja w NRD była poddana strasznym represjom, zdecydowana większość społeczeństwa nie chciała w tym uczestniczyć. Było nas niewielu, ale jak rozwijała się sytuacja w Polsce, nasza siła rosła.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1954322.html",Sekretarz od serca,"0
Dr Tomasz Zdrojewski z Katedry Nadciśnienia Tętniczego i Diabetologii Akademii Medycznej w Gdańsku reprezentował Polskę na konferencji Unii Europejskiej i krajów akcesyjnych, która dotyczyła zapobiegania chorobom serca.","Konferencja odbyła się w Irlandii. Od lipca dr Zdrojewski jest sekretarzem rady programu Polkard 2003-2005. Polkard to narodowy projekt, który ma na celu zmniejszenie umieralności z powodu zawałów serca i udarów mózgu. Obejmuje profilaktykę, diagnostykę i leczenie chorób układu krążenia. Na to stanowisko powołał gdańskiego naukowca minister zdrowia.

Z badań GUS wynika, że co drugi Polak umiera z powodu chorób układu krążenia. Na zawały i udary w Polsce ginie aż o 300 procent osób więcej niż w krajach Unii Europejskiej.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1128017.html",Banki kończą przyjmowanie wniosków o kredyty studenckie,"0
Już tylko w piątek, 15 listopada, można składać wnioski o preferencyjny kredyt studencki. A tymczasem w bankach mało chętnych","Już od połowy lat 90. studenci mogą ubiegać się o preferencyjny kredyt na naukę. W Banku Gospodarstwa Żywnościowego przy Gdańskiej 16 oceniają, że popyt nie jest tym razem wielki: - Studenci dopiero przychodzą po wnioski - mówi Marzena Bigus, sprzedawca produktów bankowych. - Wydajemy około 10 dziennie. Natomiast liczba składających kompletne wnioski to ok. 5-6. Warto dodać, że w naszym banku studentom ze wsi poręczenia może udzielić Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18902674,kolejny-zamach-samobojczy-w-jemenie-wojna-z-lokalnej-przemienia.html",Kolejny zamach samobójczy w Jemenie. Wojna z lokalnej przemienia się w regionalną,"0
Dwa dni po powrocie do kraju przebywającego na wygnaniu prezydenta w ataku samobójczym na meczet w Sanie zginęło kilkadziesiąt osób. Trwająca od ponad pół roku jemeńska wojna zbiera tragiczne żniwo i powoli zmienia się w starcie regionalnych potęg.","Zamachowców było dwóch. Jeden wysadził się wewnątrz meczetu Al-Balili w jemeńskiej stolicy, a kiedy przerażeni ludzie zaczęli uciekać, czekała na nich śmiertelna pułapka - drugi zdetonował swoje ładunki w drzwiach.

Zabójcy wiedzieli, kiedy zaatakować - wybrali modły z okazji Święta Ofiar - jednego z dwóch najważniejszych świąt muzułmańskich, kiedy meczety pękają w szwach.

Prezydent wraca z wygnania

Właśnie z okazji świąt, dwa dni wcześniej, prezydent Jemenu Abd Rabu Mansur Hadi porzucił bezpieczne schronienie w Arabii Saudyjskiej i po raz pierwszy po pół roku nieobecności przyjechał do kraju. Wydaje się, że administracja rządowa na dobre powraca do tymczasowej stolicy w Adenie - do miasta w ostatnich tygodniach wrócili też ministrowie rządu i wiceprezydent Chalid Bahah.","Jemen. Zniszczony meczet Al-Balili, w którym doszło do samobójczego zamachu. Zginęło kilkadziesiąt osób. (KHALED ABDULLAH / REUTERS / REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,11867271,Sellin__a_moze_Rosjan_ucieszy_haslo_antyputinowskie.html",Sellin: a może Rosjan ucieszy hasło antyputinowskie pod Bristolem?,"0
- Jarosław Kaczyński nie będzie tłumić wolności słowa na Krakowskim Przedmieściu - zapewnia poseł PiS Jarosław Sellin. Jego zdaniem niektóre hasła zwolenników PiS mogą podobać się piłkarzom rosyjskiej drużyny.","Jeśli podczas miesięcznicy smoleńskiej pod warszawski hotel Bristol przyjdą ludzie z transparentami ""Putin jest mordercą"", albo pojawią się obraźliwe dla Rosjan transparenty, Jarosław Kaczyński zaapeluje o ich zwinięcie? - pytała Dominika Wielowieyska w poranku Radia Tok FM.

- Proszę nie namawiać polskiego polityka, żeby wprowadzał cenzurę w Polsce z powodu pobytu Rosjan w hotelu Bristol, ponieważ być może ci Rosjanie, ci piłkarze, którzy tam będą, pochodzą z rodzin, które manifestują na ulicach Moskwy i Petersburga przeciwko Putinowi z bardzo ostrymi hasłami - odpowiedział Jarosław Sellin.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14343979,Sad__Lisicki_byl_gwarantem_politycznych_interesow.html",Sąd: Lisicki był gwarantem politycznych interesów PiS,"67
Sławomir Popowski, były dziennikarz ?Rzeczpospolitej?, wygrał proces z Pawłem Lisickim, naczelnym tej gazety w latach 2006-11. Lisicki pozwał go za tekst ujawniający kulisy politycznej czystki w redakcji za rządów PiS","Popowski, moskiewski korespondent ""Rz"", był w grupie dziennikarzy zwolnionych z pracy po objęciu przez Lisickiego posady redaktora naczelnego w 2006 r. Cztery lata później w internetowym Studiu Opinii napisał o zmianach własnościowych w dzienniku, w którym kiedyś państwo miało 49 proc. udziałów.

Za rządów PiS Ministerstwo Skarbu sprzedało państwowy pakiet spółki Presspublica, wydawcy ""Rz"", brytyjskiej spółce Mecom. W zamian ówczesny rząd uzyskał od Mecomu gwarancję ""życzliwości"".",Paweł Lisicki (FOT.SLAWOMIR KAMINSKI / AGENCJA GAZETA),"Lisicki jest w komitecie honorowym marszów 13 grudnia w obronie demokracji i wolnych mediów. Co za obłuda?!!! Robi się niedobrze. Co za obrzydliwiec.-@@@-rRzepa to parszywa PIS-owska gazeta fe fe fe-@@@-JEZUS CHRYSTUS: Posłany został teraz ostatni prorok — proszę więc, nie odrzucajcie tego Daru piątek, 19 lipca 2013, godz. 15.00 Moja wielce umiłowana córko, jeżeli się martwisz i czujesz się z powodu tej Misji nielubiana, to musisz wiedzieć, że Duch Święty zawsze podtrzyma twoją moc. Nigdy nie będziesz zdolna głosić nieprawdy, gdyż Mój Ojciec na to nie pozwoli. Jesteś prorokiem czasów ostatecznych i chociaż wiem, że cię to przeraża, wiedz o tym, że: Wielkiego Miłosierdzia udzielam światu dzięki Miłości Mojego Ojca. Posłany został teraz ostatni prorok — proszę więc, nie odrzucajcie tego Daru, gdyż pragnieniem Mojego Ojca jest przygarnąć wszystkie Jego dzieci i ochronić je przed złem tego świata. Jest to Dar mający wam przynieść ostateczne wybawienie od straszliwej kary. Nie odrzucajcie tego Daru proroctwa, tej ostatniej interwencji z Nieba, aby was ocalić od nieszczęścia. Ci z was, którzy nie oddają czci Mojemu Ojcu i którzy adorują pogańskie bożki — wiedzcie, że wasze kraje zostaną zmiecione z powierzchni ziemi, jeżeli nie zwrócicie się do Jedynego Prawdziwego Boga. Wy, którzy wielbicie fałszywe bóstwa, które obiecują wam błyskotliwą przyszłość i łaskoczą waszą próżność, zostaniecie przepędzeni z dala ode Mnie i zatopieni w bezkresnej próżni — czeluści, z której nigdy nie powrócicie. Słuchajcie teraz, wy wszyscy. Z Niebios — wzywam ludzkość. Moja prorokini zrobi to, co jej powiem. Ona jest posłuszna Mnie, Synowi Bożemu, Synowi Człowieczemu, tak jak to przepowiedziano. Ona nie posiada swojego głosu. Jej słowa są Moimi Słowami. Decydujące jest jej posłuszeństwo — zgodne z Nakazem Bożym. Jej posłuszeństwo oznacza, że nie wolno jej otworzyć własnych ust w obronie Słowa Bożego. Wszystkie przepowiedziane wydarzenia nastąpią szybko. Jeżeli zignorujcie to ostrzeżenie z Niebios, będziecie cierpieć więcej niż to konieczne. Jeżeli znieważycie te Słowa z Nieba, zostaniecie ukazani światu w całej swojej hańbie, ponieważ Mnie prześladujecie. Moje Słowo jest Prawdziwe. Moje Słowo jest konkretne. Moje Słowo jest przekazywane, aby was ochronić i wyratować z rąk bestii, która niszczy życie swoją zarazą. Proszę, okażcie siłę i odejdźcie od tych nikczemnych kłamstw, które ona wam opowiada. Jeżeli jest wam ciężko na sercu, przyjdźcie do Mnie, a Ja uczynię je lekkim. Jeżeli wasze serce jest smutne, Ja was przytulę i przyniosę wam pokój, tak iż śmierć nie będzie was już więcej przerażać. Jeżeli wypełnia was złość, która przechodzi w nienawiść do tych Orędzi, to wiedzcie, że zostaliście zaatakowani przez króla kłamstw. W swoich sercach rozpoznacie, że jeżeli te Orędzia są przyczyną waszego bólu i cierpienia, to pochodzą one ode Mnie. Wasz Jezus Wpisz w Google ""paruzja info"" albo ""ostrzeżenie"". Te Orędzia i proroctwa są właśnie dla Ciebie. Powtórne Przyjście Jezusa Chrystusa jest bliżej niż myślisz i On chce przygotować wszystkich ludzi. To kwestia Twojej wieczności.-@@@-""Za rządów PiS Ministerstwo Skarbu sprzedało państwowy pakiet spółki Presspublica, wydawcy ""Rz"", brytyjskiej spółce Mecom. W zamian ówczesny rząd uzyskał od Mecomu gwarancję ""życzliwości""."" Fajnie. A któż to drze kaczy dziób o wyprzedawaniu majątku narodowego obcym?-@@@-Jak wam w buzi PiSiaki ?-@@@-Sławku Kochany, a może opisałbyś (gdzieś, kiedyś), w jakich to okolicznościach (przyczyna, warunki, cena) Trzecia RP naprzód przestała być stuprocentowym właścicielem odziedziczonej po PRL ""Rzepy"" (100% - 51%), potem zaś zrezygnowała z kluczowych 2% (51% - 49%). Dla mnie to do dziś tajemnica... A może ktoś to już gdzieś opisał? Tak jak ja opisałem ""przekształcenia własnościowe"" w ""Wyborczej""? Jakiś link? Stanisław Remuszko www.remuszko.pl-@@@-Lisicki to, niestety, mały, mendowaty facecik, który co rusz operuje powiedzonkami typu ""jako żywo"". Jakby uważał, że przez to jego wypowiedzi staną się światlejsze. Nie dość, że fanatycznie katolicki, to jeszcze pouczający każdego ""niewiernego"" niczym Savonarola. No, aż się go człowiekowi robi żal, kiedy występuje w Tok FM z tymi swoimi wymęczonymi wypowiedziami...-@@@-ciekawe że ci wszyscy pisowcy i postpisowcy mają podobny wygląd, tłuste, ulizane jakieś takie te buzie Ziobro, Lisicki, Hofman, Płaszczak;-), Pośpieszalski, |Skowroński"
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22156657,droga-do-domu-adopcje-w-polsce-i-na-swiecie.html",Droga do domu. Adopcje w Polsce i na świecie,"W domach dziecka w Polsce przebywa prawie dwadzieścia tysięcy podopiecznych. Tylko 500 z nich to sieroty, a 4 tys. to dzieci niepełnosprawne lub przewlekle chore.","Każdego roku około 3 tys. dzieci jest adoptowanych i znajduje nowy dom;
w pierwszej połowie 2016 r. 1660 dzieci zostało adoptowanych, z tego 146 przez rodziny zamieszkałe za granicą;
adoptować można osobę niepełnoletnią, ale jeśli dziecko skończyło 13 lat, to musi samo się zgodzić na przysposobienie.
Adopcja zagraniczna jest możliwa dopiero wtedy, jeśli to jedyny sposób na zapewnienie dziecku odpowiedniego środowiska rodzinnego. Dyskusja rozgorzała, kiedy minister Rafalska odsunęła od tych procedur jeden z ośrodków adopcyjnych. O adopcji zawsze decyduje sąd rodzinny, biorąc pod uwagę najlepszy interes dziecka.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,15047107,Historie_telewizyjne___warto_obejrzec.html",Historie telewizyjne - warto obejrzeć,0,"''Romanowowie: świetność i upadek carów''
Serial dokumentalny, Niemcy 2013
Poniedziałek 20:00, Polsat Viasat History
Fabularyzowany dokument o dziejach dynastii, która przez z górą trzy stulecia rządziła Rosją. Opowieść zaczyna się od nocy z 16 na 17 lipca 1918 r., kiedy w Jekaterynburgu bolszewicy zamordowali ostatniego cara Mikołaja II i jego rodzinę. Autorzy serialu zadbali o to, by pojawiły się w niej nowe, niepokazywane dotychczas materiały archiwalne. Część zdjęć nakręcili współcześnie, w miejscach związanych z rodziną Romanowów, m.in. w odrestaurowanych carskich pałacach w Moskwie i Sankt Petersburgu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,7364121,Okragly_stol_w_sprawie_sportu_dopiero_po_referendum.html",Okrągły stół w sprawie sportu dopiero po referendum,"0
Druga połowa stycznia - to prawdopodobny termin zaproponowanego przez ?Gazetę"" okrągłego stołu dla łódzkiego sportu.","W przyszłorocznym budżecie władze miasta na promocję Łodzi przez sport przeznaczą 5 mln zł. To o 2 mln więcej niż w roku mijającym. Wciąż nie wiadomo jednak, kiedy kluby otrzymają pieniądze i na ile mogą liczyć. Wiadomo natomiast, że każdemu z nich zależy na wprowadzeniu sensownych i przede wszystkim przejrzystych zasad rozdziału kwoty. Tyle że nikt do tej pory nie wymyślił, jak taki podział miałby wyglądać. Dlatego kilka dni temu ""Gazeta"" zaproponowała utworzenie okrągłego stołu, który raz na zawsze zakończyłby spór o dzielenie pieniędzy z promocji. W jego skład mieliby wejść przedstawiciele m.in. komisji ds. sportu, wydziału sportu oraz klubów, których sprawa dotyczy szczególnie.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23020278,w-maju-otwarcie-wielkiego-parku-rozrywki-pod-torzymiem-szukaja.html",W maju otwarcie wielkiego parku rozrywki pod Torzymiem. Szukają do pracy [ZDJĘCIA],Na 26 maja zaplanowane jest otwarcie jednego z największych parków rozrywki w Polsce. Powstaje on przy autostradzie A2 pod Torzymiem (woj. lubuskie). Obecnie poszukiwani są ludzie do pracy.,"W Polsce powstanie dużych parków rozrywki zapowiadano często, ziemi pod tego typu obiekt miał u nas szukać swego czasu nawet Michael Jackson, gwiazdor muzyki pop. Jednak tak samo jak tamta historia, i inne kończyły się zazwyczaj fiaskiem. Przez chwilę wydawało się, że podobnie będzie z Holiday Park Kownaty pod Torzymiem. Za nim wbito pierwsze łopaty, minęło parę dobrych lat. Prace jednak wreszcie ruszyły - w 2016 roku.
Było ściernisko, ale będzie park rozrywki
Ogromny park rozrywki powstaje przy zjeździe z autostrady A2 w miejscowości Kownaty k. Torzymia. Majaland zajmie 10 hektarów i będzie funkcjonował przez cały rok. Wielkie otwarcie zaplanowane jest na 26 maja br.
Pierwszy obiekt ma być dopiero początkiem czegoś większego. Pod cały kompleks, wspomniany Holiday Park Kownaty, zabezpieczone jest łącznie ponad 200 ha. W jego skład w przyszłości wejść mają także inne tematyczne parki rozrywki, hotele, domki letniskowe i obiekty gastronomiczne.
- Faktycznie to miejsce początkowo było trochę pośrodku niczego, ale to się zmieniło, kiedy wybudowaliście drogę na Euro 2012. Dzięki temu mamy świetne połączenie Berlina z Poznaniem. To daje 7 mln potencjalnych odwiedzających, którzy mogą dojechać do naszego parku w półtorej godziny - tłumaczył ""Wyborczej"" Martjin von Rheenen, przedstawiciel Momentum Capital, holenderskiego inwestora. - Do granicy z Niemcami jest stąd 45 km. Kiedy spojrzymy na zasięg trzech godzin jazdy samochodem, zyskujemy dostęp do 25 mln osób! Lokalizację przemyśleliśmy bardzo skrupulatnie - przekonywał.
Na początek kraina pszczółki Mai
Pierwszy obiekt, czyli Majaland, powstaje w specjalnie zaprojektowanej hali, z otwartym ogrodem i atrakcjami na zewnątrz. Na jego terenie znajdą się również punkty gastronomiczne i restauracja.
13 ZDJĘĆ
Uroczystość rozpoczęcia budowy parku Majaland mat. prasowe
Holenderscy inwestorzy Momentum Capital i grupy Plopsa (podobnie obiekty budują m.in. w Holandii, Belgii i Niemczech) od jesieni 2016 r. udostępniają całodobowy dostęp do kamer zamontowanych na placu budowy. Klikając w TEN LINK, możemy na żywo oglądać postęp prac, a także dowolnie przewijać wcześniej nagrany obraz.
Majaland Kownaty szuka chętnych do pracy
Prace przy budowie Majaland cały czas trwają. Tymczasem zarząd spółki szuka ludzi do pracy. W tej chwili wiszą oferty zatrudnienia na czterech stanowiskach (wysokości planowanego zatrudnienia nie podano):
- operator atrakcji (obowiązki: obsługiwanie atrakcji w parku, kontrolowanie systemu zabezpieczeń, gotowość do pełnienia innych zadań - animatora lub kasjera),
- animator (noszenie kostiumu wybranej postaci bajkowej i pozowanie do zdjęć podczas spotkań, powitań i show na scenie parkowego teatru, łatwość nawiązywania pozytywnych relacji z gośćmi),
- kasjer/sprzedawca
- pomocnik kuchni.",Majaland - wielki park rozrywki pod Torzymiem - prawie gotowy. Otwarcie zaplanowane jest na 26 maja (Facebook/Majaland Kownaty),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3361831.html",Ulica Krakowska,"0
Zanim nastała Krakowska, ulica nosiła miano Moesowskiej - od rodziny Moesów, którzy sprawili tu sobie okazałą kamienicę.","Bogata fabrykancka rodzina związana była głównie jednak z Choroszczą, choć w Białymstoku miała kilka domów (m.in. przy ul. Warszawskiej) i sowicie wspierała rozmaite społeczne inicjatywy.

Nestorem rodziny był Christian August Moes, przemysłowiec spod Akwizgranu, który przybył do Choroszczy w 1840 roku (przeniósł kapitał na wschód ze Zgierza, kiedy władze carskie wprowadziły granicę celną między Królestwem Polskim a Rosją). 30-latek wydzierżawił letnią rezydencję Branickich, założył znaną później w całej Polsce fabrykę włókienniczą (w której już po dwóch latach pracowało 500 osób, w pofabrycznych budynkach dziś mieści szpital dla chorych psychicznie). O swoich robotników dbał, jak nikt inny: zakładał dla nich osiedle mieszkaniowe, zbudował szpital, aptekę, zorganizował kasę chorych, a dla ewangelików wzniósł dom modlitw i szkołę. Miał piętnaścioro dzieci, interes po nim przejął pierworodny Carl August, a po nim z kolei - w 1888 roku - wnuk o tym samym imieniu. Rozbudował fabrykę sukna i koców, wzorem dziada dbał o robotników, finansował dwie szkoły. Miał gest: w 1909 roku kupioną kamienicę (obecnie Wydział Ekonomiczny UwB) przekazał w darze Towarzystwu Krzewieniu Wiedzy Handlowej z przeznaczeniem na cele oświatowe. Urządzał rozmaite imprezy kulturalne i charytatywne, podróżował do krajów orientalnych. Wyroby z jego zakładów były bardzo cenione w świecie (m.in. w Stanach Zjednoczonych, gdzie woził je na specjalne wystawy i zdobywał medale). Przedsiębiorstwo prosperowało świetnie do I wojny światowej. W 1915 roku część urządzeń i surowców wywieziono w głąb Rosji. Rodzinę fabrykanta wraz z pracownikami pochodzenia niemieckiego - ewakuowano. Przemysłowiec po wojnie do Polski już nie powrócił, zmarł w 1929 roku w Insbrucku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20431469,miasto-tanio-sprzedaje-dzialki-budowlane-ale-jest-haczyk.html","Miasto tanio sprzedaje działki budowlane, ale jest haczyk","0
Tychy postanowiły przyciągnąć nowych mieszkańców. Można tu kupić działkę budowlaną za kilkadziesiąt procent jej wartości.","Program, który pozwoli znacznie obniżyć koszty nabycia działek pod budowę domów jednorodzinnych w Tychach zaczął działać 19 lipca. Władze miasta chcą w ten sposób zachęcić do budowania domów właśnie w Tychach. Do tej pory wiele osób rezygnowało z tego pomysłu, bo ceny gruntów są zaporowe. Za metr kwadratowy trzeba zapłacić nawet kilkaset złotych. Na atrakcyjną działkę budowlaną trzeba zarezerwować aż 200-300 tys. zł.

- Wiele osób pracuje w Tychach, robi tu zakupy, przywozi dzieci do szkoły, ale mieszka poza miastem. Chcemy, żeby miały szansę w miarę tanio kupić ziemię, a pieniądze wykorzystać na budowę domu - mówi Igor Śmietański, zastępca prezydenta miasta do spraw gospodarki przestrzennej.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21866051,juwenalia-w-dwoch-stylach-zagraja-m-in-bas-tajpan-slawomir.html","Juwenalia w dwóch stylach. Zagrają m.in. Bas Tajpan, Sławomir i Grubson","Charyzmatyczny Grubson będzie główną gwiazdą tegorocznych płockich juwenaliów. Oprócz tego rapera na koncertowej części imprezy wystąpi także inny reprezentant sceny hip-hopowej - Zeus - oraz Bas Tajpan, wokalista z pogranicza hip-hopu i raggamuffin. W tym roku studenci zdecydowali się również na inny, skrajnie różny gatunek muzyczny i zaprosili do występów zespoły discopolowe. Co jeszcze zaplanowali w ramach swojego święta?","Podobnie jak w zeszłym roku płockie juwenalia rozpoczęły się już w poniedziałek – codziennie studenci mogli brać udział w rozmaitych zmaganiach – w halowym turnieju piłki nożnej, grze w kręgle, grze FIFA’17. W czwartkowy wieczór w ramach juwenaliów w Imprezach na Fali odbyły się koncerty zespołów discopolo: Prisoners Show, Mig i The Brothers.
Wypatrujcie niezwykłych postaci
Główna część juwenaliowej zabawy zaplanowana jest na weekend. Dziś, już od 5 rano, studentów można spotkać w całym mieście. Tradycyjnie są przebrani w wymyślne stroje i zbierają myto na 10 głównych skrzyżowaniach Płocka. Mniej więcej o godz. 13 stawią się przed ratuszem po odbiór kluczy do miasta, które przekaże im prezydent Płocka. A wieczorem studenci postanowili wziąć udział w Wieczorze Chwały, który odbędzie się w amfiteatrze (m.in. dlatego nie odbędzie się w tym roku impreza Rock in Wcześniak).",Reggaeland 2015 (Fot. Dominik Dziecinny),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,8179845,Bez_liderow.html",Bez liderów,"0
W niezwykle ważnym meczu dla układu tabeli żużlowej I ligi, Marma Rzeszów i Lotos Wybrzeże Gdańsk wystąpią we wtorek bez swoich liderów. Powód? Trwający DPŚ","Pierwotnie spotkanie miało odbyć się 27 czerwca, ale wówczas na przeszkodzie stanął padający w Rzeszowie deszcz. Ustalając nowy termin, obie strony wiedziały, że w tym czasie odbywa się Drużynowy Puchar Świata, ale nie do końca - szczególnie strona rzeszowska - zdawały sobie sprawę, jaki jest regulamin tych zawodów. A mówi on, co następuje: wszyscy zawodnicy startujący w tej imprezie, do momentu odpadnięcia swojej drużyny, nie mają prawa uczestniczyć w żadnych innych rozgrywkach, także ligowych. W przypadku gdańszczan na pewno zabraknie więc Renata Gafurowa, który w sobotnim półfinale w Gorzowie zajął z reprezentacją Rosji trzecie miejsce i zakwalifikował się do turnieju barażowego (29 lipca w Vojens). Do Rzeszowa przyjedzie za to Matej Kus, gdyż Czesi zajęli w Gorzowie ostatnie miejsce i odpadli z dalszej rywalizacji. Z kolei tylko kataklizm mógłby sprawić, aby w meczu z Marmą wystąpił Magnus Zetterstroem. Szwedzi w poniedziałkowy wieczór (zawody w angielskim King's Lynn zakończyły się po zamknięciu tego numeru ""Gazety"") rywalizowali w drugim półfinale z Anglikami, Australijczykami i słabiutkimi Finami. Ci ostatni nie mieli w tej stawce żadnych szans, jest więc pewne, że awans (do finału lub baraży) wywalczyły pozostałe trzy drużyny. To również ważne dla rzeszowian, gdyż ci ""tracą"" w ten sposób dwójkę Anglików: Lee Richardsona i Chrisa Harrisa. I chyba trochę się tego faktu wystraszyli, gdyż w ostatniej chwili próbowali negocjować z gdańskim klubem przesunięcie meczu na 8 sierpnia. Jednak kierownictwo Wybrzeża nie wyraziło na to zgody.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16515808,Romeo_ze_Stasi.html",Romeo ze Stasi,"10
Pracując z kobietami, funkcjonariusz musi ostrożnie, czule i bez pośpiechu wyjść naprzeciw jej zainteresowaniom, upewnić ją, że jest szanowana i kochana. Gdy uda mu się zyskać szacunek, zaufanie, a nawet miłość, więź przerodzi się we wdzięczność i gotowości do pomocy - radziła Stasi swym agentom stosujących tzw. metodę Romeo.","Spotkaj się ze mną! 47-letnia kobieta doskonale znała głos w słuchawce, od razu więc chwyciła torebkę i wybiegła ze swojego domu pod Monachium. Kilkanaście minut później za kierownicą opla ascony pędziła autostradą A11 w kierunku alpejskiej miejscowości Mittenwald, gdzie zamierzała przekroczyć granicę i wjechać do neutralnej Austrii. Był 30 września 1990 r., od dziesięciu miesięcy Berlina nie dzielił już mur, zasieki wzdłuż Łaby zostały usunięte, a po ulicach i autostradach Republiki Federalnej Niemiec przelewały się tysiące trabantów i wartburgów z Niemieckiej Republiki Demokratycznej. Za trzy dni Niemcy miały się zjednoczyć, a NRD przestać istnieć. O zimnej wojnie przypominali jedynie stacjonujący w NRD radzieccy żołnierze, ale także to miało się wkrótce zmienić.",Fot. Archiwum,"A ta osoba na fotografii, to nie jest czasem Angela Merkel z czasów młodości? Widać w niej materiał na przyszłego przywódcę wielkich, zjednoczonych Niemiec.-@@@-faktycznie przystojniak, nogi miekna :)-@@@-Angela, jak malowana!-@@@-Po wielkim sukcesie naszego agenta Sosnowskiego, czyli uwiedzeniu dwóch kobiet z Kwatery Głównej armii Rzeszy i wykradzeniu niewykorzystanych, bo uznanych za fałszywki przez naszych geniuszów w II RP, planów ataku Rzeszy na Polskę. Kwatera Główna zakazała umieszczania kobiet na stanowiskach z dostępem do tajnych dokumentów. Jednak najlepszy był chiński szpieg, który pod przebraniem kobiety zwerbował/uwiódł wysoko postawionego, francuskiego przedstawiciela MSZ. Następnie wziął z nim ślub i przez kilkanaście lat zdobywał najbardziej cenne informacje wywiadowcze z Francji. W obawie przed wykryciem ostatecznie obydwaj uciekli do Chin, gdzie jako mąż i żona nadal żyli długo i szczęśliwie ;)-@@@-Dlaczego agent Tomek przyszedł mi na myśl po przeczytaniu tego artykułu..?-@@@-O, gazeta rozmiękcza wypowiedź Skrzypczaka. Nie zazdroszczę.-@@@-Więcej, agentów Tomków ?.-@@@-O zimnej wojnie przypominali jedynie stacjonujący w NRD radzieccy żołnierze, ale także to miało się wkrótce zmienić.Stacjonujace w RFN zolnierze amerykanscy,francuzcy i angielscy to co nie przypominali o zimnej,tylko ruscy przypominali.Ruscy sie wycofali,ale alinci do dnia dzisiejszego stacjonuja."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,98579,9120501,Mercedes__w_ktorym_zastrzelil_sie_prezydent_Boliwii.html","Mercedes, w którym zastrzelił się prezydent Boliwii","0
Mercedes 170V to najczęściej spotykane, przedwojenne auto z pod znaku trójramiennej gwiazdy. Odpowiednik dzisiejszej C-klasy służył jako taksówka, klasyczne auto rodzinne, czy samochód dostawczy. Wkrótce ciekawy egzemplarz tego modelu może znaleźć się w Trójmieście","Prezentowany na zdjęciach, czarny Mercedes 170V to klasyczna, czterodrzwiowa limuzyna, wyprodukowana w grudniu 1938 roku, na zamówienie niejakiego Germána Busch Becerry. Boliwijskiego bohatera narodowego i zarazem prezydenta tego kraju. Bush Becerra był inicjatorem przywracania w Boliwii demokracji, po funkcjonującym tam przez wiele lat stanie wyjątkowym. 35 letni zaledwie prezydent był też germanofilem. 23 sierpnia 1939 roku Busch, naciskany przez konserwatywną opozycję, popełnił samobójstwo. Strzelił sobie w skroń w ulubionym aucie. Władze po nim przejął zdecydowanie bardziej zachowawczy General Carlos Quintanilla.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15252569,Ile_sasiedzi_dali_ksiedzu_w_kopercie__Proboszcz_opublikowal.html",Ile sąsiedzi dali księdzu w kopercie? Proboszcz opublikował,"239
W tygodniku parafialnym w Osieku proboszcz opublikował listę osób, które przyjęły kolędę, wraz z kwotami, jakie wręczyły księdzu w kopercie. Tygodnik rozszedł się błyskawicznie. Część mieszkańców się oburzyła, a gdy sprawę nagłośnił TVN24 proboszczem zajął się Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych.","Obok nazwisk na liście podane są adresy zamieszkania. Obok rubryki ""ofiara kolędowa"" jest jeszcze ""wpłata na konto"". Parafianie byli hojni. Podczas kolędy wpłacali po 20, 50, ale i po 400 zł. W rubryce ""wpłata na konto"" są też wyższe sumy - nawet do 1000 zł. Razem ksiądz zebrał 131 tys. zł, a kolędę przyjęły 454 rodziny.

""Ile dali sąsiedzi?""

Z materiału TVN24 wynika, że niektórzy parafianie byli oburzeni publikacją. Inni z ciekawością dowiadywali się, ile dali sąsiedzi. Niezadowoleni twierdzą, że podczas kolędy ksiądz nie pytał, czy może zamieścić nazwiska i informacje na temat datków w gazecie parafialnej. Byli też tacy, którzy narzekali na pazerność proboszcza: - Ksiądz powiedział, że każda rodzina ma wpłacić po 600 zł na remont dzwonów. Ludzie biorą to na poważnie i ciułają każdy grosz, żeby dać księdzu, bo inaczej nas nie pochowa - powiedziała w rozmowie z TVN24 jedna z mieszkanek z Osieka.","W parafialnym ""Tygodniku św. Rocha"" ukazały się nazwiska rodzin z informacją, ile kto ofiarował podczas kolędy (Fot. Screen z tygodnika/TVN24)","Tamu ksiądzu się pomyliło .... Przejżystość w wydawaniu... W WYDAWANIU ... z przejżystością w dawaniu ... biedaczek niedouczony!-@@@-Polacy to jednak bogaty naród. Tyle pieniędzy dawać na złudne marzenia świadczy o bogactwie narodu. Co na takie przychody urząd skarbowy??? Jak długo jeszcze będziemy (podatnicy) płacić grube miliardy na gusła/czary/zabobony??? Mamy tyle innych potrzeb (służba zdrowia, infrastruktura, kultura) zamiast utrzymywać armię szamanów w sukienkach!!! **** Każda religia to zarabianie na zabobonach. Fakt z ciemnych ludzi można dobrze żyć!!! --- Gusła , zabobony, zaklęcia / czary i przesądy :(( Polska - XXI wiek: panowie w sukienkach uczą jedynie słusznej religii zamiast fachowcy etyki, tolerancji i ew. religioznawstwa. Na leczenie ludzi, na autostrady nie ma pieniędzy, ale na wodę święcona starczy (nie jest za darmo).... Zakłamanie i bazowanie na kiedyś wymyślonych baśniach. Oto cały kościół katolicki. Baju, baju będziesz w raju! --- Racjonalista: www.racjonalista.pl Fakty i Mity: www.faktyimity.pl Wypisz się z KRK: www.noreligion.comxa.com/certyfikat/jaktodziala.html www.apostazja.info/-@@@-Sami się pochowajcie głupole wioskowe, ten pazerny genderowiec w sukience do niczego nie jest wam potrzebny.-@@@-""Ludzie biorą na poważnie i ciułają każdy grosz, żeby dać księdzu, bo inaczej nas nie pochowa"" taka mentalnosc jedynie utrwala KATO-FASZYZM i terroryzm mentalny! ale pod GRUNWALDEM juz raz pokonalismy ""krzyzowcow"" por by poraz kolejny dac im odpor www.noreligion.comxa.com-@@@-sredniowiecze na wsi - nie pochowa katabas ,to tel. do sanepidu i policje przyjada undertakery z miasta zabiora zwloki na cmentarz komunalny i bez laski czarnego ch ..ja. pochowaja . nie ma rodziny , ,to na koszt miasta a przy okazji zarobi katabas bedacy na pasku magistratu. a patrzac na wysokosc niektorych wplat - Gierek popelnil blad uwalniajac wies od podatkow . czas to naprawic w Stanach od takich darowizn [haraczy] publicznych placi sie podatek no ale chyba w katolandzie to nie przejdzie....a zdaniem szanownych forumowiczow...?-@@@-""Ludzie biorą na poważnie i ciułają każdy grosz, żeby dać księdzu, bo inaczej nas nie pochowa"" XXI wiek a w Polsce nadal są miejsca żyjące średniowieczem-@@@-GIODO powinien zająć się-niejako przy okazji-informacjami gromadzonymi przez klechy na temat parafian.Są to dane dotyczące statusu materialnego,źródeł dochodów itp.Do tego służy min program komputerowy""Fara"".Kto ma kontrolę nad informacjami,czy komputery z poszczególnych parafii połączone są w sieć,czy kuria ma dostęp do wszelkich danych parafian z całej diecezji?-@@@-Religia jest potrzebna człowiekowi do życia wtedy i tylko wtedy kiedy jest jej kapłanem - w końcu z czegoś trzeba żyć."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5079081.html",Krajobraz po pęknięciu LiD,"0
- My na pewno wychodzimy z klubu LiD - oświadczył wczoraj wiceprzewodniczący Partii Demokratycznej Bogdan LiS.","Od 53 posłów LiD należy więc odliczyć trzech demokratów.

Czy wkrótce ubędzie kolejnych dziesięciu posłów, z SdPl? Jeszcze nie wiadomo. Lider tej partii Marek Borowski solidaryzuje się z Demokratami, którym w ostatnią sobotę lider SLD Wojciech Olejniczak niespodziewanie wymówił współpracę. Jednak nie przesądza, jak SdPl się zachowa: zostanie z Sojuszem, czy odejdzie z PD. Programowo jest jej bliżej do pierwszej, ale emocjonalnie do tej drugiej.

SdPl ma bowiem w partii Wojciecha Olejniczaka licznych wrogów. Aparat, który wymusił rozstanie z Demokratami (""bo uniemożliwiali zwrot w lewo""), chętnie pozbyłby się także partii Borowskiego. - Najpierw zrobili rozłam w SLD, potem na nas pluli, a teraz dostali się dzięki nam do Sejmu - mówi jeden z lokalnych działaczy Sojuszu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20589340,warszawa-co-z-mieszkancami-sliskiej-10.html",Warszawa. Co z mieszkańcami Śliskiej 10?,"0
Warszawa. Dwa tygodnie po wybuchu gazu w bloku przy Śliskiej 10 lokatorzy wciąż nie wiedzą, kiedy wrócą do mieszkań.","Tuż przy rondzie ONZ, na parterze 13-piętrowego bloku przy ul. Śliskiej 10, od piętra drugiego do czwartego wieje pustką. Lokatorzy musieli się ewakuować dwa tygodnie temu. 12 sierpnia około godz. 4.20 w mieszkaniu nr 18 na trzecim piętrze doszło do wybuchu. W dziewięciu sąsiednich mieszkaniach wyrwało drzwi z futryn. Wyleciały też dwie witryny sąsiedniego biurowca Rondo 1. Windy zostały zerwane, sieć ciepłownicza uszkodzona. Fizycznie ucierpiał tylko 46-letni właściciel mieszkania, w którym nastąpił wybuch. Z ciężkimi obrażeniami trafił do szpitala, po kilku dniach zmarł. Prokuratura rejonowa wciąż bada okoliczności wybuchu.",Warszawa. Co z mieszkańcami Śliskiej 10? (AGATA GRZYBOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1735295.html",Sąd za zboże,"0
Andrzej Ł., zachodniopomorski potentat rolny, stanie przed sądem za sprzeniewierzenie przeszło 33 tys. ton zboża o wartości 14 mln zł","Śledztwo w tej sprawie zakończyła szczecińska prokuratura i ABW. To cześć ujawnionej przez ""Gazetę"" afery zbożowej - okazało się, że właściciele elewatorów nielegalnie spekulują złożonym w nich zbożem z państwowych rezerw. Ogólnopolska kontrola wykazała, że puste są m.in. elewatory Andrzeja Ł. - 46-letniego technika rolnictwa, współwłaściciela i członka zarządów wielu firm z branży rolnej. Jemu i prezesowi firmy Elstar Jackowi Ł. prokuratura zarzuca sprzeniewierzenie zboża będącego zabezpieczeniem kredytów w BGŻ i BRE Banku. Obaj nie przyznają się do winy.",,
"https://sosnowiec.wyborcza.pl/sosnowiec/7,150304,25552206,czy-warto-inwestowac-w-polski-hokej-gorzkie-slowa-prezesa-zaglebia.html",Czy warto inwestować w polski hokej? Gorzkie słowa prezesa Zagłębia Sosnowiec,"- Serce mnie boli, gdy patrzę na nasz hokej. Ten sezon to jedna wielka klapa. Formuła się wyczerpała - mówi Marcin Jaroszewski, prezes Zagłębia Sosnowiec.","Zagłębie przez długie lata nie potrafi nawiązać do wyników, które w latach 80. minionego wieku dały drużynie ze Stadionu Zimowego pięć tytułów mistrzowskich. Ostatni – brązowy medal MP – sosnowiczanie wywalczyli w 1990 roku. Potem trwała już głównie walka o przetrwanie. Nie brakowało sezonów, gdy Zagłębie w ogóle wycofywało się z rozgrywek.
Kolejna zmiana planów
Obecnie Zagłębie działa pod szyldem miejskiej spółki. Ten mariaż miał zapewnić spokojny byt, mądrą pracę z młodzieżą, a z czasem satysfakcjonujące wyniki. Na razie jest jednak przede wszystkim rozczarowanie. Kolejne porażki, słaba frekwencja i malejące z każdym tygodniem szanse na udział w play off. – Serce mnie boli, gdy patrzę na nasz hokej. Ten sezon to jedna wielka klapa – wzdycha Marcin Jaroszewski, prezes Zagłębia, który mocno walczył o to, żeby to hokej, a nie kobieca koszykówka była drugą sekcją w miejskiej spółce.",Zagłębie Sosnowiec znowu znajduje się na hokejowym zakręcie (JAN KOWALSKI),"Czas wrócić do siatkówki. Hokej to drogi sport i w Polsce bardzo mało popluarny. Szanse na odniesienie sukcesów Polski na arenie międzynarodowej, które pomogłyby w promocji tego sportu, są żadne. Dajmy sobie spokój.-@@@-Komentuje fachowiec od zarządzania sportem. Ufff myslalem, że nasz kochany Pan dyrektor odda głos jakiemuś wypalonemu prezesinie, któremu ziomeczek nawet zrezygnować z roboty nie pozwolił. A tak mamy wypowiedź jednego z wielu sosnowieckich fachowców"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24004076,kopiariusz-co-kryl-rumunski-zeszyt-jerzego-giedroycia.html",Kopiariusz odczytany. Co krył rumuński zeszyt Jerzego Giedroycia,"Szykuje się do objęcia stanowiska w rządzie we Francji, werbuje publicystów do planowanych pism, organizuje pomoc dla przyjaciół i rodziny w okupowanym kraju - taki obraz Jerzego Giedroycia wyłania się z jego mało znanych listów z Bukaresztu, z czasów wojny. Udało się je odczytać z przepisanych przez kalkę kopii.","Brązowa okładka z napisem „Scrisori”, a w środku – kartki z wyblakłymi, pisanymi ręcznie tekstami. Między nimi „ząbki” – ślady po wyrwanych stronach. Tak wygląda przechowywany w archiwum Instytutu Literackiego w Maisons-Laffitte zeszyt z listami Jerzego Giedroycia, powstałymi w czasie jego pobytu w Bukareszcie, po klęsce wrześniowej. Zachowane listy to pisane przez kalkę kopie.
Nikt nie wiedział, jakie treści kryją. – Zeszyt znajdował się w papierach osobistych Jerzego Giedroycia. Natknęłam się na niego właściwie przez przypadek – mówi Anna Bernhardt, redaktor portalu kulturaparyska.com (niegdyś w Krakowie – działaczka Studenckiego Komitetu Solidarności, potem na emigracji we Francji; członek Stowarzyszenia Instytut Literacki Kultura).
– Wcześniej zdarzało się, że naukowcy, którzy szukali u nas dokumentów z tego okresu, brali go do ręki i odkładali. Uważali, że jest nie do odcyfrowania – wspomina.
Postanowiła zmierzyć się z tym trudnym tekstem. Także z tego powodu, że spisane przez kalkę teksty były coraz bledsze – kiedyś rzeczywiście mogłyby się stać całkowicie nieczytelne, a korespondencja przepadłaby na zawsze.
Samo odczytanie tekstów to był jednak dopiero początek. Potem trzeba było je opracować, rozszyfrować nazwiska i wydarzenia, do których Giedroyć w listach się odwoływał. Te iście detektywistyczne poszukiwania prowadziła m.in. ze Stanisławem Mancewiczem – krakowskim dziennikarzem i publicystą, także redaktorem portalu Kultury Paryskiej.
Końcowy efekt można oglądać w cyfrowym „Kopiariuszu” (pod adresem: www.kulturaparyska.com/kopiariusz). Trafiły tu skany wszystkich oryginalnych kartek z pisanymi ręcznie listami, z możliwością powiększania fragmentów tekstu – to ukłon w stronę czytelników, którzy chcieliby na własną rękę odcyfrowywać pismo Giedroycia. Towarzyszą im przepisane teksty, z biogramami pojawiających się w nich postaci.
W oku cyklonu
W sumie to 86 listów – 41 z rumuńskiego zeszytu oraz kontynuacja tej korespondencji, spisywana już na luźnych kartkach. Pierwszy nosi datę 27 listopada 1939 r., ostatni – 6 września 1940 r.
16 ZDJĘĆ
Rumuński zeszyt Jerzego Giedroycia Fot. Dorota Gut
33-letni Jerzy Giedroyć (taka forma nazwiska pozostała w „Kopiariuszu”, potem końcowe „ć” zamieniło się w „c”) – były urzędnik Ministerstwa Rolnictwa i Ministerstwa Przemysłu i Handlu, były redaktor „Buntu Młodych” i „Polityki” – przebywał wówczas w Bukareszcie, pełniąc funkcję prywatnego sekretarza ambasadora RP Rogera Raczyńskiego.
Znalazł się w „oku cyklonu” – jesienią przez Rumunię i Węgry ciągnęły setki emigrantów, kierując się w stronę Francji, do powstającego tam polskiego wojska; formował się rząd na uchodźstwie. Jednocześnie trwały polityczne rozliczenia i szukanie winnych klęski. Piłsudczycy, politycy kojarzeni z obozem sanacji byli przez obóz generała Sikorskiego odsuwani od władzy, a nawet zamykani w obozie odosobnienia (obóz taki powstał już pod koniec 1939 roku we Francji, w Cerizay koło Angers).
Giedroyć towarzyszył ambasadorowi w wyjazdach do prezydenta Mościckiego do Bicaz. Bywał w Braszowie, gdzie internowany był minister Józef Beck i poprzedni zwierzchnik Giedroycia, minister Antoni Roman.
Jeździł też do marszałka Edwarda Rydza – Śmigłego. „Rozmowy dotyczyły m.in. przebiegu wojny. Pytał mnie również, jak będzie przyjęty w Kraju, jeśli się tam zjawi. Odpowiedziałem bardzo brutalnie i używając nieco romantycznego porównania: „Pan się rozbije jak butelka rzucona o skałę”. Ale było to tylko pytanie sondujące. Zresztą uważałem bez wahania, że Śmigły powinien wrócić do Kraju” – wspominał Giedroyć w „Autobiografii na cztery ręce”.
Panie generale, kochany Żabiszonie
Listy z „Kopiariusza” dowodzą, jak ożywioną działalność Giedroyć wówczas prowadził. I jak szerokie, pochodzące jeszcze sprzed wojny znajomości posiadał, od lewej do prawej strony polskiej sceny politycznej.
Wśród adresatów listów jest np. Adam Ciołkosz – jeden z przywódców Polskiej Partii Socjalistycznej, generał Kazimierz Sosnkowski, minister Antoni Roman, Wojciech Zaleski – współzałożyciel Obozu Narodowo-Radykalnego; Wojciech Wasiutyński, działacz Stronnictwa Narodowego czy związany z Młodzieżą Wszechpolską i ONR Jan Pożaryski.
Rozszyfrowanie tych postaci z „Kopiariusza” nie było sprawą prostą – Giedroyć używa w listach imion, nazwisk, pseudonimów (np. „Sebastjan” to Rydz-Śmigły, „Słoń” to Roger Raczyński) – nazw zrozumiałych dla odbiorców, ale niekoniecznie dla współczesnego czytelnika. Rozpracowanie ich wymagało żmudnych poszukiwań w archiwach Instytutu Literackiego w Maisons-Laffitte oraz w innych bibliotekach, w przedwojennych opracowaniach dotyczących życia politycznego, rejestrach dyplomatów itp.
16 ZDJĘĆ
Maisons Laffitte - siedziba Kultury DOROTA GUT
Czasem pomocne były nagłówki listów, choć i one wymagały dobrego rozeznania w kręgu znajomych Giedroycia. Zwrot „Kochany Żabiszonie” bez wątpliwości wskazywał na zaprzyjaźnionego dyplomatę Norberta Żabę, ale już nagłówki „Szanowny Panie Ministrze”, „Szanowny Panie Generale” czy „Drogi Panie Majorze” stanowiły tylko podpowiedzi, wymagające dokładnego przestudiowania kontekstu korespondencji.
„Byli tu Adzio, Ksawery i Miś. Pojechali dalej. Runio jest u sąsiadów. Martwi nas brak wiadomości od Ola. Czy Pan nic o nim nie wie, jak również o drogiej Annie Skwarczyńskiej, która zapewne mieszka u pp. Orskich” – pisze w liście do Piotra Dunin-Borkowskiego.
Dla znajomych było jasne, że Adzio to wybitny publicysta Adolf Bocheński, Runio to jego brat, dominikanin o. Innocenty (czyli Józef Maria Bocheński); Ksawery i Miś to bracia Pruszyńscy itd...
Jak „gęsta” od nazwisk jest tak korespondencja, świadczyć może list, adresowany do osoby z kręgu generała Kazimierza Sosnkowskiego: „Dostałem list z Wilna od Misia Tyszkiewicza. Orniany nie egzystują. On sam siedzi w Wilnie. Błaga o wizę angielską i szwedzką. W Wilnie jest Święcicki i Trzeciak. Stomma na Łotwie. Z Kraju przychodzą makabryczne wieści. Specjalnie z ziem wcielonych do Rzeszy. W Gdyni np. rozstrzelano całą wybitniejszą inteligencję. To samo w poznańskim. (...) Powinien być w tych dniach tu Wasiuta i Mikołajczyk, z którymi pojadę do Paryża”.
Nie wszystkie osoby wspominane w listach udało się jednoznacznie zidentyfikować (kim jest np. wzmiankowana w korespondencji miss Shiffley?). Autorzy „Kopiariusza” liczą na pomoc czytelników, zachęcają do podsuwania kolejnych tropów, a tym samym do uaktualniania publikacji.
Jadę do Paryża...
Nieprzypadkowo w liście Giedroycia pojawił się Paryż. Za sprawą prof. Henryka Tennenbauma („bardzo ciekawy ekonomista i sympatyczny typ masona” – wspominał w „Autobiografii”) – przyszły redaktor „Kultury” miał objąć stanowisko kierownika biura do spraw mniejszości przy Radzie Ministrów.
Giedroyć z zapałem przygotowywał się do tej funkcji.
„Zapewne niedługo pojadę do Paryża, gdzie mam luźne dotychczas propozycje od Rządu w dziedzinie mniejszościowej. Jeśli to będzie realne to liczę na Pana współpr.[acę] i chcę to w Paryżu przeforsować” – pisze do Włodzimierza Bączkowskiego. „B.[ardzo]. pilnie proszę o wiadomości z odcinka ukraińskiego – adresy + nazwiska działaczy i prasy. Ze swej strony zrewanżuję się najbliższym kurierem o sytuacji ukraińskiej na moim terenie” – obiecuje w jednym z listów.
Prosi o przysyłanie periodyków dotyczących Ukraińców i Białorusinów i o podanie nazwisk osób, które mógłby wciągnąć do współpracy. Analizuje nastawienie tych środowisk wobec spraw polskich. Pisze o propozycji utworzenia oddziałów ukraińskich przy armii polskiej we Francji. Wspomina o audycjach w Polskim Radiu w języku ukraińskim, ulotkach werbunkowych, które miałyby zrzucać samoloty.
„Ostatnio zetknąłem się z b. ciekawym faktem, że paru Ukraińców (...) przeszło granicę, pragnąc zapisać się do armii polskiej we Francji. Nasuwa to projekt zrobienia w ramach armii polskiej oddziałów – choćby fikcyjnych – ukraińskich (lotnicy, piechota) przy zrobieniu propagandy (ulotki odp. w języku ukr.) byłoby to silnym przeciwdziałaniem akcji niemieckiej oraz potężną dywersją dla sowietów” – snuje w liście nr 15, adresowanym prawdopodobnie do min. A. Ładosia.
16 ZDJĘĆ
Gabinet Jerzego Giedroycia w Maisons-Laffitte Fot. Dorota Gut
W ramach swoich „mniejszościowych” zainteresowań Giedroyć zbiera także informacje o działaniach środowisk żydowskich. „Nawiązałem kontakt z posłem Szwarcbarthem, który znajduje się w Bukareszcie. Zakomunikował mi, że organizuje się Komitet reprezentujący Żydów polskich, w skład którego wschodziłby on, Kleinbaum (obecnie w Kownie, w najbliższym czasie będzie w Szwajcarii) oraz Silberschein (Genewa, kierownik Agencji pras.-prop.). Ma to zdecydowany charakter sjonist. – Szwarcbarth twierdzi, że rozszerzą go na inne ugrupowania” – relacjonuje w kolejnym liście.
Mimo tak solidnego przygotowania i „wgryzienia” się w tematykę mniejszości Giedroyć do Paryża nie wyjechał. A dokładniej: wyjechać mu nie pozwolono.
Polityczni przeciwnicy skupieni wokół premiera Władysława Sikorskiego widzieli w nim człowieka związanego z dawnymi sanacyjnymi władzami. Postarali się więc, by Giedroyć starał się o wizę bezskutecznie. „Mój przyjazd się opóźnia, bo nie mogę dostać wizy francuskiej. Depeszowałem do Ładosia oraz ambasador również pisał do Ładosia. Jak tylko to będę miał załatwione to przyjadę zaraz. Mam tysiące projektów – zobaczymy, co z tego będzie” – donosi w liście nr 5.
Lata później, w „Autobiografii”, skonstatował: „...do Francji nie dojechałem, bo nie mogłem dostać wizy. Poselstwo francuskie miało zakaz wydania mi wizy. Był również zakaz wydania mi wizy wojskowej”.
To niejedyna intryga opisana w listach z „Kopiariusza”. Giedroyć z goryczą opisuje atmosferę panującą w środowisku emigracyjnym, polityczne swary, obrzucanie błotem przeciwników...
Doświadczył tego zresztą sam w Bukareszcie. W ostatnim, przejmującym liście z „Kopiariusza” pisze o oskarżeniach, jakie mu postawiono: o rzekomym łapówkarstwie i handlu dokumentami, ułatwiającymi zdobywanie wiz. Sprawa toczyła się długo, Giedroycia ciągano na przesłuchania. Zeznawać musiała także m.in. przebywająca w Bukareszcie jego żona, Tatiana (akta tej sprawy zachowały się w archiwum w Maisons-Laffitte).
Przygnębiony Giedroyć z goryczą pisze: „Wydawało mi się, że jestem już otrzaskany z miłymi stosunkami na emigracji i ze specyficzną atmosferą w Bukareszcie (nic się nie zmieniło od Twego wyjazdu tylko podgniło i zostało podniesione do sześcianu), ale okazało się to młodzieńczym złudzeniem. Może wbrew Twojej opinii, ale uważałem swoją pracę tu za pożyteczną i potrzebną. Z uporem maniaka próbowałem ratować w tym bagnie jakieś imponderabilia, przepychać rzeczy małe i duże, pomagać ludziom w kraju, ratować cenniejsze jednostki na emigracji, tępić – o ile mogłem – nadużycia rosnące jak grzyby po deszczu...”
I z rezygnacją kończy: „W takich sprawach czuję się zupełnie bezbronny i jak zgubione dziecko. Tymczasem jestem chory tak, że z wysiłkiem włóczę nogami, a zastrzelenie na parę kroków ode mnie 2 żandarmów jak to miało miejsce dzisiaj nie potrafi mnie specjalnie wstrząsnąć”...
Redaktor na uchodźstwie
– W trakcie czytania tych listów uderzyło mnie to, że Giedroyć, niezależnie od sytuacji wokół, niezależnie od wojny, jest cały czas redaktorem. Zamawia artykuły w Wilnie, w Rzymie, w Ameryce, pisze do znajomych, by ponaglili autorów – czyli prowadzi działalność, którą znamy z późniejszych czasów „Kultury”. Myśli też, jak skupić ludzi o różnych poglądach politycznych – podkreśla Anna Bernhardt. – Widać tu ciągłość działania Giedroycia, nieustanne myślenie o Polsce, o jej przyszłym kształcie – dodaje.
O swoich planach tak pisze np. w liście do „Nulka” – Jana Karczewskiego: „Jestem skończonym prosięciem, że tak długo nie pisałem do Ciebie, ale żyję tu w młynku zupełnie nieprzytomnym. Roboty mam ogromnie dużo – w wielu wypadkach jest ona bezpłodna – ale nie mniej absorbuje. (...) Jest tu już Wasiutyński, bardzośmy się zgrali, mamy zamiary szerokie do periodyku ideowego ugrupowania młodej myśli politycznej włącznie. Chcemy jak te bluszcze owijać się o Kazimierza [Sosnkowskiego – DG] – zaawizuj to mu i przygotuj grunt. Jeśli nie on, to już nie wiem kto powinien stać się sztandarem młodej Polski”.
Giedroyć był zaangażowany w redagowanie ukazującego się w Bukareszcie „Kuriera Polskiego” – zamawia do niego teksty, sugeruje tematy. Stara się też zebrać jak najwięcej informacji – „wyciąga” je od każdego rozmówcy, prosi o przesyłanie korespondencji.
Wymyśla też sposoby dotarcia z informacjami do okupowanej Polski, prowadzenia „propagandy na Kraj”. Sugeruje, by wykorzystać w tym celu samoloty, startujące z baz alianckich w Syrii czy Palestynie.
„Zawsze kochający Mamę Jurek”
W „Kopiariuszu” poznajemy także inną, bardzo „ludzką” twarz Redaktora. – Widzimy tu Giedroycia, który pisze z tkliwością do mamy, babci, cioci, załatwia sprawy bardzo ludzkie, troszczy się o nich, wysyła pieniądze na życie, opisuje, co słychać u „Dudka”, czyli towarzyszącego mu brata Henryka – wymienia Anna Bernhardt.
16 ZDJĘĆ
Gabinet Jerzego Giedroycia w Maisons-Laffitte Fot. Dorota Gut
„Nareszcie dostaliśmy list od Mamy. Kamień nam spadł z serca. Wszyscyśmy się popłakali, wiedząc, że Mama i wszyscy są zdrowi i cali. Dziękujemy również za opłatek. Dzięki niemu ta smutna Wilja będzie dla nas znośniejsza. My się jakoś trzymamy. Ja pracuję. Tatiana mi pomaga. Dudek się uczy języków – trochę pracuje w redakcji. Proszę się o niego nie martwić. [...] Tania pisała w sprawie futra, by Mamie odesłano. Proszę sobie je dopasować i nosić. W tych warunkach trzeba unikać zaziębienia. Bronisława mam nadzieję, jest z Mamą i pomaga. Proszę jej powiedzieć, że proszę ją by Mamy nie opuszczała” – pisze do Franciszki Giedroyciowej „zawsze kochający Mamę Jurek”.
„Kochana Mamo. Ciągle nie mam od Was wiadomości ani od nikogo z moich przyjaciół. Miałem tylko kartkę od dr. Skwarczyńskiej z 24/I w której pisze, że była u Mamy i że w mieszkaniu jest ciepło. (...) Czy Tatuś dostał list od nas na imieniny” – troszczy się w innym liście.
Pisze do cioci Wikci (Wiktorii Warin), będącej wówczas we Francji i do babci Pelagii („Ponieważ wyobrażam sobie jak ciężko musi być w Warszawie pozwalam sobie przesłać na ręce Babci 1500 złotych. Trudno mi by było wysłać więcej, ale może i to się przyda”).
„Całuję rączki Babci. Ciocię serdecznie pozdrawiam” – kończy list, dając świadectwo dobrego przedwojennego wychowania.
Na front czy do Londynu?
Jerzy Giedroyć wyjechał z Bukaresztu w lutym 1941 roku, przez Stambuł do Hajfy. Niedługo potem razem z bratem Henrykiem wstąpił do polskiego wojska – zostali żołnierzami Samodzielnej Brygady Strzelców Karpackich, wraz z nią trafili potem do Tobruku.
Czy zabrał ze sobą zeszyt i inne dokumenty? Mało prawdopodobne. Jak wspominał po latach w rozmowie z Teresą Torańską, podczas transportu do Tobruku „Można było wziąć tylko plecak z najpotrzebniejszymi rzeczami i chlebak, więc ja wziąłem sobie Kolankowskiego historię Jagiellonów; była to książka, którą bardzo ceniłem, więc studiowałem ją dokładnie. A Adzio Bocheński miał historię papiestwa, dziesięć tomów, więc się wymienialiśmy”.
Zdaniem Anny Bernhardt korespondencja nie powędrowała na front, ale do Londynu, wraz z dokumentami ambasady polskiej w Rumunii. Wskazówkę taką znalazła w książce „Uporządkować wspomnienia”, zawierającej nieautoryzowane rozmowy Mirosława A. Supruniuka z Jerzym Giedroyciem.
– Giedroyć wspomina tam, że pomagał Rogerowi Raczyńskiemu podczas ewakuowania ambasady polskiej w Bukareszcie. Pakował np. szyfry i inne ważne księgi. Już po wojnie, będąc w Londynie, poszedł do Edwarda Raczyńskiego, brata Rogera, i poprosił o zdeponowane dokumenty. Dostał tylko swoje papiery osobiste. Raczyński odmówił wydania pozostałych, uzasadniając, że Giedroyc nie był pracownikiem Ministerstwa Spraw Zagranicznych – opowiada. – Istotnie, Giedroyć był sekretarzem Rogera Raczyńskiego, ale prywatnym. Nie figuruje oficjalnie jako pracownik MSZ, nie ma go w zachowanych spisach – dodaje.
Prawdopodobnie więc tą drogą, wraz z innymi „osobistymi papierami”, zeszyt trafił ostatecznie do Maisons-Laffitte. Wzbogacił tutejsze archiwum Instytutu Literackiego, będące zapisem późniejszej, już bardziej znanej działalności Jerzego Giedroycia i jego współpracowników.
16 ZDJĘĆ
Maisons-Laffitte: Archiwum Instytutu Literackiego Fot. Dorota Gut
A to archiwum pokaźne: samych listów jest tu około 150 tysięcy, książek około 50 tysięcy... Zbiory te są sukcesywnie opracowywane i digitalizowane – spora część już jest w internecie, na portalu kulturaparyska.com. W tym wszystkie miesięczniki „Kultura” (637 numerów) i kwartalniki „Zeszyty Historyczne” (171).
Pięcioletni projekt digitalizacji trwa od 2016 roku (prowadzi go Biblioteka Narodowa, finansuje Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego). W sumie zeskanowanych zostanie 165 metrów bieżących dokumentów.
Niewykluczone, że to nie koniec odkryć – dokumentów takich jak „Kopiariusz”w tym ogromnym zbiorze może być jeszcze więcej.
***
Korzystałam z książek: „Autobiografia na cztery ręce”, opr. Krzysztof Pomian (Towarzystwo Opieki nad Archiwum Instytutu Literackiego w Paryżu, Warszawa 2006); Marek Żebrowski, „Jerzy Giedroyć. Życie przed Kulturą” (Wydawnictwo Literackie, 2012)",Gabinet Jerzego Giedroycia w Maisons-Laffitte (Fot. Dorota Gut),"Bardzo ciekawy tekst. Zachęcił mnie do lektury listów Jerzego Giedroycia. Miło zobaczyć, że są dziennikarze, którzy do napisania artykułu korzystają z tak licznych źródeł."
"https://wyborcza.pl/7,75398,25038995,lewica-proponuje-schetynie-pakt-senacki-tylko-jeden-kandydat.html",Lewica proponuje Schetynie pakt senacki. Tylko jeden kandydat opozycji na okręg,"- Chcemy paktu: tylko jedno z ugrupowań demokratycznych wystawia kandydata w jednym okręgu do Senatu, tak żeby nie konkurować w okręgach jednomandatowych - mówili liderzy Lewicy na konferencji prasowej. Oprócz paktu senackiego Wiosna, SLD i Razem proponują też opozycji drugi pakt - o nieagresji na czas kampanii.","- Należy omówić osoby, które będą w okręgach jednomandatowych reprezentować stronę demokratyczną. Zapraszamy do rozmów, chcemy zacząć dyskutować na ten temat bez żadnych warunków wstępnych - powiedział Włodzimierz Czarzasty, szef SLD. W podobnym tonie wypowiadali się Adrian Zandberg z Lewicy Razem i Robert Biedroń z Wiosny. Apel skierowany jest nie tylko do Grzegorza Schetyny, ale też do Katarzyny Lubnauer, Władysława Kosiniaka-Kamysza i Zygmunta Frankiewicza ze Związku Miast Polskich. ","Wspólna konferencja prasowa partii Wiosna, Razem i SLD. (Fot. Dawid ?uchowicz / Agencja Gazeta)","Bardzo mądre. Szkoda tylko, że PO odrzuciło projekt wspólnych list do Sejmu, co przy obowiązującej ordynacji wyborczej dawało szansę na odsunięcie PiS od władzy.-@@@-czy treść artykułu ma cokolwiek wspólnego z tytułem?

wiadomo, lemingi i trolldojcze czytają tylko tytuły, co bystrzejsi także leady

jak mawia rodowie zawołanie Kurskich: ciemny lud to kupi-@@@-Ta partia kolesi, PO, już straciła kilka % na nie wzięciu udziału w pikiecie w Białymstoku, jesli będą popełniać kolejne błędy, nie uzyskają nawet 20%-@@@-Chciałbym podziękować pani Magdalenie Adamowicz za list który przesłała. Tym listem podkreśliła swoją klasę i kulturę. Żałuję, że nie jestem z Pomorza, bo bardzo chciałbym oddać na nią głos. Moim zdaniem jest najlepszą polską europosłanką. Chciałbym jej podziękować za jej dotychczasową pracę i życzyć wielu sukcesów w dalszej karierze. Wiem, że tematem głównym tego artykułu nie był list pani Magdaleny, ale bardzo cenię panią europoseł i popieram takie inicjatywy. Na dodatek wiem ,że od tej pani taki gest był szczery i że nie użyła go, po to, żeby zbić polityczny kapitał, lecz po to, żeby wesprzeć tych wszystkich do których adresowała ten list.-@@@-nie ma to jak lewica odbierająca wyborcom możliwość wyboru dzięki kuluarowym rozmowom w łiski i cygarach

Brawo! Może od razu dołączycie do Basi-@@@-Nigdy nie głosowałem na nikogo z dawnego AWSUW, zwanego ostatnio postAWSem. Zwyczajnie brzydzi mnie zaścianek jaki kultywuje PO (o PiS nie wspominam - ich trzeba rozpatrywać jedynie pod kątem medycznym oraz spiegostwa na rzecz Putina). Tym jednak razem, mógłbym zakreslic taki głos, gdyby nawet bylo to PO, pod warunkiem, że nie będzie to jakiś Biernacki czy Pitera z Radziszewska.-@@@-Ok, nie atakować lewicy. Ale sami atakowali PO, na wiecu przed Pałacem Kultury, jakiś młodzieniec powiedział, że Platforma budowała autostrady i lotniska, którymi teraz oni muszą wyjeżdżać z kraju. A potem (albo przedtem, chronologia może być inna niż to pokazano w TV), bardzo podobne słowa wypowiedział Biedroń. Który akurat tych lotnisk używa co tydzień.

Więc ococho, ja się pytam państwa lewicę?

PS. Sam się uważam za lewicującego liberała. I pod większością argumentów bym się podpisał, może z wyjątkiem 75% podatku.-@@@-Głupole sie kłócą o nieistotne w sumie pierdoły, zamiast zjednoczyć bezwarunkowo i wykopać Pissiory z kraju.. TEGO kraju. A spierać się i kłócić - po wygranej. Demokratycznie. W sejmie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25307591,dziewieciu-nowych-poslow-z-okregu-walbrzyskiego-znamy-nazwiska.html",Dziewięciu nowych posłów z okręgu wałbrzyskiego. Znamy nazwiska i ostateczne wyniki,"Wyniki wyborów 2019. W okręgu wałbrzyskim cztery mandaty poselskie dla PiS, cztery dla Koalicji i jeden dla Lewicy. Wiemy, kto został posłem.","W okręgu wałbrzyskim (powiaty świdnicki i wałbrzyski) policzono już głosy z wszystkich 513 obwodowych komisji wyborczych.
Prawo i Sprawiedliwość zdobyło tu prawie 115 tys. głosów. Na PiS zagłosowało 40,54 proc. uprawnionych.
Bardzo dobry wynik w okręgu wałbrzyskim osiągnęła Koalicja Obywatelska - w sumie jej kandydaci zdobyli tu 32,09 proc. głosów (90 812 głosów).
Trzecie SLD zdobyło 12,35 proc., PSL zdobyło – 7,25 proc., Konfederacja – 5,42 proc., a Bezpartyjni Samorządowcy – 2,34.","Wyniki wyborów 2019. Posłowie z okręgu wałbrzyskiego (fot. materiały wyborcze, Gazeta Wyborcza)","Dyduch jak Lenin, wiecznie żywy....-@@@-Marcin Gwozdz - juz od dziecka mial ciagoty do innosci - ze szpitala do domu przejechal samochodem ..... Simca Aronde"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21912874,gdzie-sie-podzial-zdemontowany-sarkofag-i-co-ma-z-tym-wspolnego.html",Gdzie się podział zdemontowany sarkofag? I co ma z tym wspólnego wojewoda?,"Czy zamieszanie wokół pierwszego sarkofagu pary prezydenckiej z Wawelu stało się bezpośrednim powodem piątkowej rezygnacji Józefa Pilcha z funkcji wojewody małopolskiego? Na pewno wiadomo tylko, że sarkofagu nie ma i że odpowiadał za niego właśnie wojewoda.","W piątek późnym wieczorem premier Beata Szydło przyjęła rezygnację Józefa Pilcha z funkcji wojewody. Formalnie z przyczyn zdrowotnych. Jego następcą został dotychczasowy wicewojewoda Piotr Ćwik – pochodzący ze Skawiny były dyrektor szkoły katolickiej, w poprzedniej kadencji poseł Prawa i Sprawiedliwości, szef Korpusu Ochrony Wyborów PiS w okręgu krakowskim.
Mówiło się o jego dymisji
– Wojewodzie Pilchowi zbierało się u pani premier od dawna. Uchodził za „bardziej papieskiego do papieża”, chciał przebić wizerunkowo szefową rządu, nie konsultując z nią niektórych decyzji, o których było głośno w całym kraju. Na przykład zdjęcia unijnych flag z gmachu urzędu wojewódzkiego czy wypowiedzenia urzędowi marszałkowskiemu umowy o wspólnej organizacji uroczystości w święta narodowe. Z tych powodów już pod koniec ubiegłego roku mówiło się o jego dymisji. Odwołanie wojewody w piątek wieczorem, bez wcześniejszego oficjalnego pożegnania, świadczy o tym, że decyzja zapadła w trybie nagłym. Miarka musiała przebrać się w ostatnich dniach – uważa działacz PiS (prosił o anonimowość).","Sarkofag śp. Lecha i Marii Kaczyńskich w Krypcie Srebrnych Dzwonów na Wawelu. Został uszkodzony podczas ekshumacji, obecnie szczątki pary prezydenckiej spoczywają w nowym. Stary prawdopodobnie będzie eksponatem w Instytucie Lecha Kaczyńskiego na warszawskim... (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta)","Z taką czujnością państwa PISdlandii to Kaczora wsadzą w ten sarkofag i pochowają na iglicy PKiN i nikt się o tym nie dowie aż będzie po czasie.-@@@-Sarkofag zaj..ał krzywogęby Łemek & co., i dał Kaczorowi jako wiano na przeprosiny.Kaczka ma gdzie wygodnie spać i jest miejsce dla kota.Bezzębny ćwiczy legowanie sumiennie i codzie nnie ,na swoja bliską przyszłość jak znalazł.-@@@-Sarkofag do willi jakoś się zmieści. Ale co Prezes zrobi, jak niechcący odzyska wrak Tupolewa? :-)-@@@-Szczyt niekompetencji i bajzel.Jedyny dobry tego skutek to ta dymisja.-@@@-Pewnie jest u jakiegoś kolekcjonera. Na Żoliborzu.-@@@-UKRADLI ZŁODZIEJE. :-))-@@@-Ja nie mogę - to może i zawartość sarkofagu też niech będzie eksponatem na Żoliborzu. Litości - co trzeba mieć z głowa ,aby taki cyrki urządzać i to za błogosławieństwem kościoła. Makiawelistyczny pomysł dla własnych korzyści- pisowskich i kościelnych. Powinien też w szatach chrześcijańskich mąż stanu wystąpić na tej swojej drabince. WY, KTÓRZY DALIŚCIE SIĘ OMAMIĆ ŁGARSTWU TEGO CZŁOWIEKA OPĘTANEGO ŻĄDZĄ TERRORU, PRZEBUDŹCIE SIĘ-@@@-Smoleńskie oszołomy nie potrafią upilnować kawałka kamienia a mają pretensje że się puzzle w trumnach nie zgadzają. Jak by to było za ich kadencji to nawet trumny z wkładami by zaginęły i nie byłoby żadnych pogrzebów. I to by była ""najlepsza dobra zmiana"""
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35590,23941997,ks-kneblewski-o-pedofilii-lamie-szoste-przykazanie-tak-samo.html",Bydgoski ksiądz zrównuje homoseksualistów z pedofilami,Ks. Roman Kneblewski zrównuje pary żyjące bez ślubu kościelnego i homoseksualistów z pedofilami. Bo łamią szóste przykazanie.,"Proboszcz bydgoskiej parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa prowadzi swojego vloga Tuba Cordis. Tym razem postanowił publicznie zabrać głos w sprawie pedofilii w Kościele katolickim. W opublikowanym filmie przypomniał archiwalne nagranie sprzed pięciu lat. – Pragnę nawiązać do tematu dyżurnego w mediach, jakim już od pewnego czasu jest problem pedofilii w Kościele – mówi. Podkreśla swój brak akceptacji dla pedofilii. Jednak według niego prawdziwym problemem nie jest pedofilia wśród księży, a „ogólna niewierność szóstemu przykazaniu”.",Ks. Roman Kneblewski (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Czy ten proboszcz na pewno jest chrześcijaninem? Co jeszcze wymyśli, aby stanąć w jednym szeregu z ""oryginałami"" typu Natanek, itp.-@@@-Został księdzem, bo to niezła proteza dla takiej miernoty moralnej i intelektualnej.-@@@-No patrzcie, a mnie się zdawało, że pedofilia jako gwałt na dziecku przede wszystkim łamie najważniejsze przykazanie ""Kochaj bliźniego swego, jak siebie samego"".-@@@-Lekarza, lekarza, oj już za późno.-@@@-Jak długo ten pan będzie szerzył herezje I nawoływał do nienawiści. Najbardziej żal mi wiernych zaslepionych w jego bredniach (wygrał jakiśkonkurs expressu na osobę roku czy coś)-@@@-Strzelił sobie w kolano. Przy dotychczasowej definicji pedofilia wśród księży katolickich wynosiła 5 procent (wobec 0,5 promila w innych środowiskach). Po dodaniu księży i biskupów homoseksualistów przekroczy zapewne większość kwalifikowaną (2/3 kleru)...-@@@-Przestańcie wreszcie pisać o tym debilu w sutannie!-@@@-czyli według księdza to już wszystkie klechy są pedofilami !"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20714652,misiewicze-z-plocka-i-regionu-lista-kolesiostwa-wedlug-nowoczesnej.html","""Misiewicze"" z Płocka i regionu - lista kolesiostwa według Nowoczesnej","6
Konferencja prasowa Nowoczesnej w tej sprawie odbyła się w poniedziałkowe przedpołudnie na Starym Rynku. Przyjechała na nią posłanka Kamila Gasiuk-Pihowicz. - Każda władza kusi - skonstatował 72-letni płocczanin, który przypadkiem przechodził w okolicach ratusza.","- Jakie trzeba mieć kwalifikacje, żeby w 38-milionowym kraju obejmować stanowiska w spółkach skarbu państwa? - pytała we wstępie posłanka i zaraz sama odpowiadała: - Znajomość z prezesem, to okazuje się najważniejsze, bo kompetencje nie mają znaczenia. Już w kwietniu Nowoczesna rozpoczęła akcję ""Sygnalista"", prosiliśmy ludzi, żeby zgłaszali nam informacje, które tworzą obraz sitwy, jaka ogarnęła kraj po ostatnich wyborach. Do tej pory wpłynęło kilkaset nazwisk osób, które z nadania partyjnego PiS objęły stanowiska. To nie są przypadki, bo na to wszystko ma wpływ Jarosław Kaczyński, on te kandydatury zatwierdza. Prawo i Sprawiedliwość uwłaszczyło się na narodowym majątku.",Konferencja prasowa Nowoczesnej na Starym Rynku (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"Uhuhu.... dobrze, ze sie za PSL nie zabrali. Tam to dopiero bylo by pole do popisu :)-@@@-spacyfikowali 72-latka kawą oj ta Nowoczesna...-@@@-Hipokryzja do kwadratu. Wielki Rysiek Petru to zapomniał już jak zaczynał karierę? Tak? To przypomnę, że sam był ""Misiewiczem Balcerowicza"".-@@@-""To, że ten i poprzednie rządy tak działały ...""; no właśnie. Pokemony w ciągu miesiąca były dziesięć razy bardziej skuteczne. Potem było gorzej. A PSL zawsze tak miał i mu zostało. I tyle ..."
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25061971,dostales-e-maila-blad-zua-nie-otwieraj-przestrzega-zus.html","Dostałeś e-maila ""Błąd ZUA""? Nie otwieraj - przestrzega ZUS","Kolejna fala fałszywych maili. Zakład Ubezpieczeń Społecznych ostrzega przed wiadomościami, w których nadawca podszywa się pod urząd. Otwarcie załączników lub potwierdzenie odbioru grozi zainfekowaniem komputera i wykradzeniem danych - pisze Piotr Olewiński, regionalny rzecznik ZUS","Olewiński informuje, że w ostatnich dniach część klientów ZUS w północnej części województwa mazowieckiego otrzymało e-maile zatytułowane „Błąd w ZUA” z informacją o potrzebie przeprowadzenia korekt w rozliczeniach. Elektroniczne listy ma wysyłać kancelaria ZUS, ale są w nich adresy z rozwinięciem składki.pl lub gov.pl, których Zakład Ubezpieczeń Społecznych nie używa. Do e-maili dołączony jest plik, który zawiera informacje o błędnie opłaconych składkach.
– Zakład Ubezpieczeń Społecznych przypomina, że nie kieruje do swoich klientów informacji o rozliczeniach drogą mailową. Klienci Zakładu nie otrzymują w tej formie żadnych wezwań do zapłaty czy też informacji o nadpłatach. Drogą elektroniczną ZUS kontaktuje się jedynie z tymi klientami, którzy posiadają konto na portalu Platformy Usług Elektronicznych i wybrali taką właśnie formę kontaktu – zaznacza Olewiński. – Ostrzegamy, by w żadnym przypadku nie odpowiadać na maile, które jakoby pochodzą z Zakładu Ubezpieczeń Społecznych, nie potwierdzać ich przeczytania ani nie otwierać załączonych plików. Korespondencja taka ma bowiem najczęściej na celu zainfekowanie komputera i uzyskanie dostępu do danych, które zapisane są w jego pamięci – dodaje.",MATEUSZ LIPIEC,zuo czai się wszędzie.
"https://wyborcza.pl/1,76842,6143519,Prasa__Dell_poslal_ludzi_do_diabla.html",Prasa: Dell posłał ludzi do diabła,"0
W Polsce radość, w Irlandii płacz - Dell, Łódź i Limerick są na pierwszych stronach światowych gazet i portali.","Od tego się zaczęło: Polska i Irlandia walczą o Della

Najostrzej opisuje sprawę zwolnień w Limerick John Paczkowski, dziennikarz amerykańskiego portalu ""digitaldaily"". Artykuł cytowany jest przez ""The Wall Street Journal"". Zaczyna się jak bajka: ""There Once Was Man Named Dell, Who Told 1,900 Workers Go To Hell"" (Był sobie mężczyzna o nazwisku Dell, który powiedział 1,9 tys. pracowników: Idźcie do diabła) . Bo to smutna bajka dla Irlandii. Media z tego kraju szacują, że w Limerick, w którym mieszka niecałe 60 tys. ludzi, po odejściu Della i jego kooperantów, zatrudnienie straci nawet 20 tysięcy osób. Gazeta ""The Irish Times"" w dużym artykule na pierwszej stronie cytuje 28-letniego Thomasa McNamara, pracownika Della: W Limerick jest mnóstwo rodzin z dziećmi, a do tego z hipotekami pod mieszkania i kredytami na samochody. Zapanował więc wielki smutek i złość - mówi.",Michael Dell (Fot. Sergiusz Pęczek / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23514970,po-850-zl-dla-powstancow-rusza-akcja-bohaterowie-naszej-przyszlosci.html","Po 850 zł dla powstańców. Rusza akcja ""Bohaterowie naszej przyszłości""","Firma energetyczna PGE i Fundacja ""Cultura Memoriae"" przygotowały akcję ""Bohaterowie naszej przyszłości"" skierowaną do powstańców warszawskich. Weteranom zrywu z 1944 roku będą wypłacane jednorazowe, bezzwrotne świadczenia po 850 zł.","– Projekt stanowi kontynuację współpracy i opieki nad grupą kombatantów, zasłużonych dla ojczyzny, w tym osób pozostających często w bardzo trudnej sytuacji materialnej, samotnych, zapomnianych przez środowisko, pozbawionych właściwej opieki i pozostających na marginesie życia społecznego. Jest to ostatnia szansa, aby wspomóc przywracanie pamięci o nich i zrekompensowanie im lat zapomnienia – tłumaczy Hanna Nowakowska, prezes Fundacji „Cultura Memoriae”, która po raz kolejny wspiera weteranów razem z Fundacją PGE. W latach 2016-2017 obie fundacje zorganizowały dwie edycje akcji „Paczki dla kombatanta”, rozdając w sumie 1000 świątecznych paczek.",,"Kolejny populistyczny pomysł. To już plaga.
Może lepiej byłoby pomoc tym ludziom zwalniając ich z opląt za media, czynszu, leków itp.? Ale nie gotówka! Niedługo Wam zabraknie pracujących, którzy na to wszystko płacą-@@@-Bolszewicka banda"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21896497,herta-muller-rumunia-to-nie-byl-kraj-dla-kobiet-rozmowa-z.html","Herta Müller: Rumunia to nie był kraj dla kobiet. Rozmowa z pisarką, laureatką Nobla","Antykoncepcja była w Rumunii zabroniona, tak jak aborcja. Wedle obowiązującego dekretu kobieta powinna przed 45. rokiem życia urodzić co najmniej pięcioro dzieci, dlatego potem pojawiały się na świecie te, których nikt nie chciał. Z Hertą Müller rozmawia Katarzyna Bielas.","Podobno po tym, gdy w 2009 roku otrzymała pani Literacką Nagrodę Nobla, prześladowcy z Securitate uznali, że część im się należy.
– Mówił to publicznie, w Rumunii, wiceszef Securitate, którego poznałam podczas jednego z licznych przeszukań mojego mieszkania. Rewizje odbywały się z powodu sfingowanych włamań. Za każdym razem zabierano mi z domu jakiś przedmiot i twierdzono, że ukradli go wcześniej włamywacze.
Jeden z agentów po jakimś czasie zbliżył się do mojej najlepszej przyjaciółki z tamtych czasów, został jej kochankiem, by więcej się o mnie dowiedzieć.",Herta Müller (Fot. Andersen Ulf/SIPA/East News),"Ceausescu w latach 70-siatych byl wrecz holubiony przez zachod. Amerykanie nawet przyznali Rumunii Klazule najwyzszego uprzywilejowania. Vice szef Securitate,ktory uciekl na zachod dostal w USA azyl polityczny ( dzieki Brzezinskiemu) pomimo zbrodni za ktore byl odpowiedzialny.-@@@-Wspaniała osoba: Herta Müller. Jak dobrze ze mozemy tak sporo czytac jej ksiazek w jezyku polskim.-@@@-Nicolae Ceaucescu... Już wiemy na kim wzorują się ""obrońcy życia"".-@@@-Nie poszłabym nigdy do terapeuty, bo nie jestem w stanie oddać komuś kontroli nad sobą. - święte słowa, ja niestety poszedłem.-@@@-W Rumunii był moment, kiedy byłam tak zrozpaczona, załamana, że mylił mi się płacz ze śmiechem. Dosłownie. ----- skąd ja to znam. w Polsce mam tak samo."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7857148,Rosjanie_dziekuja_za_polska_akcje_palenia_zniczy.html",Rosjanie dziękują za polska akcje palenia zniczy,0,"7 maja

Dzień Dobry!

Wielkie dzięki za wspaniałą inicjatywę! Bardzo się cieszę, że ludzie pamiętają o poległych żołnierzach, którzy umierali wierząc, że uwalniają świat od zła. Zwycięstwo było możliwe właśnie dzięki tej ich wierze.

Wasza akcja jest potrzebna zarówno poległym jak i żyjącym. Moi krewni, opowiadając o wojnie nigdy nie wyrażali się z nienawiścią o Niemcach. Wręcz przeciwnie, mój wujek, który za okupacji był dzieckiem, opowiadał, że niemieccy wartownicy specjalnie odwracali się, żeby dzieci mogły ukraść im chleb. A potem te dzieci zanosiły chleb jeńcom. Babcia ze współczuciem wspominała plączących z zimna włoskich i rumuńskich jeńców... Ciężko ranny w czasie wojny dziadek w czasach pokoju został działaczem towarzystwa przyjaźni niemiecko- radzieckiej. Między nami i Niemcami nie ma nienawiści. Tym bardziej nie powinno jej być między nami Słowianami.","Nagrobki czerwonoarmistów na cmentarzu przy ul. Artyleryjskiej są w stosunkowo dobrym stanie, ale kwiaty i znicze pojawiają na nich rzadko (Fot. Krzysztof Szatkowski / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25160869,port-nie-wpuscil-do-gdanska-slynnego-statku-greenpeace.html",Słynny statek Greenpeace'u nie został wpuszczony do portu w Gdańsku. Kto zawinił?,"Statek Rainbow Warrior III nie został wpuszczony do portu w Gdańsku. Miał tu wpłynąć z okazji 15-lecia obecności Greenpeace w Polsce. Władze portu bronią się argumentując, że wniosek od ekologów wpłynął zbyt późno, a organizacji nie pasowały proponowane miejsca postoju.","Greenpeace działa w Polsce od 2004 r., w tym roku obchodzi 15-lecie obecności w naszym kraju. Z tej okazji w piątek o świcie miał wpłynąć do Gdańska statek Rainbow Warrior III, jeden z trzech statków floty należącej do Greenpeace'u (pozostałe dwa to Arctic Sunrise i Esperanza). Ekolodzy zaplanowali udostępnienie statku dla zwiedzających, darmowy koncert, pokazy filmów a także szereg wydarzeń edukacyjnych, których motywem przewodnim miały być działania na rzecz klimatu.",Statek Greenpeace'u Rainbow Warrior III (fot. Greenpeace),"W nazwie ma rainbow? Ma. I wszystko jasne, żaden port powstałej z kolan IV RP go nie wpuści, nie dość że ekolodzy, to jeszcze z tęczą. I może mają na pokładzie rowery, czyli cykliści? To wręcz zagrożenie bezpieczeństwa narodowego...
Co za wstyd.-@@@-Tacy przejęci klimatem w tym GreenPeace ale zwalczają elektrownie jądrowe - źródło energii skutkujące najmniejszą ilością emisji CO2-@@@-... może gdyby byli z PiS-u, albo Radia Maryja, nie byłoby problemu.-@@@-rainbow - i wszystko jasne-@@@-W Gdyni odrzucono z podobnych powodów?
Za wysługiwanie się pospolitemu przestępcy Kaczyńskiemu odpowiecie przed sądem, kanalie!-@@@-Port Gdańsk - czy juz opanowany przez zacietrzewionych nieukow i nieszczesnikow pisowkich???"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1787452.html","Nagroda dla fotoreportera ?Gazety""","0
Nasz redakcyjny kolega - fotograf Tomek Kamiński zdobył drugą nagrodę na tegorocznym konkursie fotograficznym ?Wielkopolska Press Photo 2003?.","Jury doceniło jego ""Wybory w środku Europy"" - zdjęcia zrobione w dniu referendum dotyczącego naszego wejścia do Unii Europejskiej w małej miejscowości Święciechowa w powiecie leszczyńskim (jedno z nich zamieszczamy obok). Mieszkańcy miasteczka twierdzą, że jest ono środkiem Europy. Pierwsze miejsce w konkursie zajął Tomasz Reiss za zestaw zdjęć ""Śluby polskie"". Trzecie - Piotr Kwieciński za cykl ""No strzelaj"". Laureaci nie mieli łatwego zadania. Do konkursu stanęło bowiem aż 36 fotografików (dwukrotnie więcej niż rok temu), którzy przygotowali 133 prace. Jury uhonorowało też Tomka wyróżnieniem za cykl zdjęć ""Dęby Boguszańskie"".",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21005727,jacek-budzinski-za-dwa-lata-na-100-proc-bedzie-ii-tura-rozmowa.html",Jacek Budziński: Za dwa lata na 100 proc. będzie II tura [ROZMOWA],"5
Janusz Kubicki w 2018 r. wystartuje w wyborach prezydenckich jako kandydat Nowoczesnej - plotkuje się za kulisami politycznego światka. W piątek stanowczo zdementował to poseł Paweł Pudłowski. - A co miał powiedzieć? Zawsze się tak mówi w tego typu sytuacjach. Może być tak, że Kubicki wystartuje na prezydenta z Nowoczesnej i w wyborach wywinduje całą partię. Z list partii kandydowaliby też jego radni - mówi Jacek Budziński, radny PiS.","SZYMON PŁÓCIENNIK: Jakie poparcie wśród zielonogórzan ma teraz Janusz Kubicki?

JACEK BUDZIŃSKI: - Oceniam, że między 45 a 55 proc. Wybory są za dwa lata. Kubicki na pewno nie ma takiego poparcia, jak w marcu zeszłego roku. Złożyło się na to kilka rzeczy, m.in. liczne konflikty z mieszkańcami, spory wokół Wzgórza Braniborskiego, Doliny Zielonej i Parku Tysiąclecia. Bardzo ważna była sprawa Stanisławy Fórmanowicz, która wyszła już po wyborach. (Urzędniczka MOPS-u, oskarżyła Kubickiego o to, że zwolnił ją z pracy, bo nie chciała orzekać w sprawie przyznania mu grupy inwalidzkiej - red.) Poza tym, prezydent drugi raz nie wybuduje już basenu, nie powiększy miasta, co dawało mu zwycięstwo. Swojej szansy szuka teraz w mniejszych, ale efektownych inwestycjach - np. rewitalizacji starówki, budowie wieży widokowej, tężni.","Jacek Budziński, radny PiS (Fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta)","Nie będzie II tury. Wygra w cuglach Artur Zasada.-@@@-Kandydat PISu nie wygra - nawet jeśli będzie to Zasada - a dlaczego ? tu cięzko wygrać będzie takiemu co ciemny lud będzie go kojarzył jako PROKOŚCIELNEGO - SLD padło ,ale ich elektorat pozostał .. tak więc p.Jacku nie liczyłbym na prezia .... Ddla mnie Kubica z Vadimem w II turze i ...chyba Vadim win . Choć pytanie pozostaje czy Vadim wystartuje ,a gdy nawet się zdecyduje czy Kubica nie spęka wtedy . Marchewki ,Nesterowicze i inne Iwki BEZ SZANS .-@@@-""...Od 1993 działał w Zjednoczeniu Chrześcijańsko-Narodowym, a w latach 2001–2002 w Przymierzu Prawicy[1]. Przystąpił z nim do Prawa i Sprawiedliwości, jednak na przełomie lat 2003 i 2004 wystąpił z tej partii, przystępując następnie do Platformy Obywatelskiej..."" (wiki) po czym ponownie wrócił do PiS..., i ktoś z tak ""sztywnym"" kręgosłupem ma niby wzbudzić zaufanie wyborców??? Wolne żarty."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19993725,bielsko-biala-zal-po-tramwajach-przestaly-kursowac-45-lat.html",Bielsko-Biała. Żal po tramwajach. Przestały kursować 45 lat temu,"3
Pod koniec listopada 1970 r. - po niespełna dwudziestu latach eksploatacji - przestały kursować tramwaje na linii nr 2 z dworca do Aleksandrowic. A 30 kwietnia następnego roku, półtorej godziny przed północą, zjechał do zajezdni ostatni tramwaj w Bielsku-Białej.","Bielsko-Biała. Stary golarz wychodzi ze ściany kamienicy

Jak przypomina dr Jerzy Polak w swoim opracowaniu ""Bielskie tramwaje"", ostatni wóz miał boczny numer 39 i prowadził go motorniczy Kazimierz Okrzesik. Następnego dnia po opuszczonych już torach tramwajowych przemaszerowała defilada pierwszomajowa. Tak skończyła się 76-letnia historia bielskich tramwajów. Przegrały z autobusami.

Bielsko wyprzedziło Wiedeń

Tramwaje stanowiły najlepszy symbol przedsiębiorczego miasta z lat jego największej świetności i rozwoju. O budowie elektrycznej trakcji myślano już w 1884 r., a więc zaledwie trzy lata po uruchomieniu pierwszego elektrycznego tramwaju w Berlinie. Brakowało jednak siłowni prądu, toteż zanim mogła powstać linia tramwajowa, najpierw, w 1893 r., zbudowano elektrownię.",Tramwaj na skrzyżowaniu dzisiejszej ul. 3 Maja i ks. Stojałowskiego (Archiwum Lokalnej Organizacji Turystycznej Beskidy),"jakie 2,5 km?-10 km do cyganskiego,moze troche blizej do hulanki.-@@@-Trolejbusy to przyszłość dla Bielska-Białej-@@@-Ale bzdury!!! Jestem sześćdziesięciolatką i wspominam tramwaje ze łzą w oku. Dzieckiem będąc jeździłam z rodzicami do Lasku, a z koleżankami , już później, czekałam na przystanku i na mijance. To było piękne!!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3122781.html",Posłanka Platformy będzie przesłuchana w przyszłym tygodniu,"0
Iwona Śledzińska-Katarasińska, posłanka PO, będzie wkrótce przesłuchana w łódzkiej drogówce. Wczoraj dotarł tam dokument, w którym parlamentarzystka zrzekła się immunitetu.","W czerwcu ubiegłego roku Śledzińska-Katarasińska, szefowa PO w Łódzkiem, spowodowała kolizję. Zgodziła się na badanie alkotestem, mimo chroniącego ją immunitetu. Wykazało 0,24 prom. alkoholu w wydychanym powietrzu. Dopuszczalna norma to 0,2 prom.

Policja wystąpiła o uchylenie posłance immunitetu, aby mogła odpowiedzieć przed sądem grodzkim. Wniosek trafił do Sejmu pod koniec listopada, a w grudniu posłanka sama zrzekła się parlamentarnej ochrony.

Teraz ten dokument dotarł do wydziału ruchu drogowego łódzkiej policji. Nic już nie stoi na przeszkodzie, aby posłankę przesłuchać i przedstawić jej zarzut kierowania autem po alkoholu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21581652,czy-minsk-przekroczy-czerwona-linie-i-wroci-do-wiezienia-opozycjonistow.html",Czy Mińsk przekroczy czerwoną linię i wróci do więzienia opozycjonistów?,"Co najmniej 10 osobom postawiono zarzut przygotowywania zamieszek. Przebywają obecnie w areszcie śledczym. KGB nie komentuje sprawy, a obrońcy praw człowieka mówią o nowych więźniach politycznych.","W sobotę postawiono zarzuty co najmniej 10 aresztowanym w głośnej „sprawie bojowników”. Oskarżono ich o przygotowywanie masowych zamieszek, za co grozi kara do trzech lat pozbawienia wolności.
Nie ujawniono szczegółów aktu oskarżenia, bo biuro rzecznika prasowego KGB nie komentuje tej sprawy. Państwowe media poinformowały, że w związku z prowadzonym śledztwem aresztowano 26 osób. Podejrzani rzekomo przygotowywali się do organizacji zamieszek, by destabilizować sytuację w kraju. Wśród aresztowanych są Zmicier Daszkiewicz, przewodniczący opozycyjnej młodzieżówki Młody Front, oraz Mirasłau Łazouski, były lider działającej w latach 90. organizacji Biały Legion.",Aresztowanie działacza opozycji w Mińsku (Sergei Grits (AP Photo/Sergei Grits)),"Panie Poczobutt, powiedz mi pan dlaczego opozycja nie chce przejąć władzy w normalny, demokratyczny sposób czyli wygrać wybory? Dlaczego słyszymy ciągle o awanturach na ulicach, jakichś działaczach opozycyjnych, a nie słyszymy głosu partii politycznych, które przecież istnieją. Kogo ci potencjalni więźniowie polityczni reprezentują? Jaki program dla Białorusi poza usunięciem Łukaszenki mają? A jeżeli działają nielegalnie, nie daj Boże mają jeszcze broń to do kicia z nimi bo tak rodzi się terroryzm i tak postępuje się w całym cywilizowanym świecie, bez różnicy czy to Białoruś czy Francja. Jeżeli białoruscy wyborcy postawili na Łukaszenkę to przekonajcie ich że macie lepszy program, że w Unii będzie im lepiej i wygrajcie wybory, a nie kombinujcie jakby tu powtórzyć Majdan. I jeszcze jedno, sankcje zniesiono nie dlatego że nie było więźniów politycznych tylko dlatego że UE i OBWE uznały że ostatnie wybory prezydenckie na Białorusi były uczciwe i demokratyczne."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,11693936,W_piatek_w_filharmonii__Milosc__nienawisc_i_smierc.html","W piątek w filharmonii. Miłość, nienawiść i śmierć","0
Piotr Czajkowski w miłości wielkiej eksperiencji nie miał, ale potrafił o niej pięknie opowiadać. Szczególnie, gdy pomagał mu Szekspir. Rosyjska romantyczna dusza i angielska fantazja stworzyły związek doskonały, o czym będziemy mogli się przekonać podczas piątkowego koncertu w Filharmonii.","Z Szekspira czerpał Czajkowski pełnymi garściami, gdy pisał uwerturę-fantazję Romeo i Julia oraz fantazję symfoniczną Burza, za to do stworzenia Symfonii Patetycznej, kończącej się lamentacyjnym finałem wystarczyło mu własne życie, rozsadzane przez ciągłe depresje. Wszystkie trzy utwory Czajkowskiego są niezwykle uczuciowe, ale ""Romeo i Julia"" to wielki romans, jedna z najpiękniejszych uwertur koncertowych epoki romantyzmu. "" Co za niewysłowione piękno, co za gorąca namiętność; to jeden z najlepszych tematów w całej muzyce rosyjskiej"" - zachwycał się Rimski-Korsakow.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23750542,ruch-samochodow-na-starym-rynku-bedzie-mocno-ograniczony.html",Ruch samochodów na Starym Rynku będzie mocno ograniczony,"Prezydent Rafał Bruski chce radykalnie ograniczyć ruch Starym Rynku. Docelowo chciałby też usunąć samochody z Wyspy Młyńskiej, poza dojazdem do mariny.","Społeczny pomysł na organizację ruchu na głównym placu w mieście zaprezentowano dwa tygodnie temu. – Proponujemy zamknąć dla aut również ul. Niedźwiedzia, Ku Młynom, północną część Jana Kazimierza i Batorego do ul. Zaułek, a także odcinek Magdzińskiego do Podwala, Mostową do Grodzkiej i pozostawić nadal wyłączoną z ruchu ul. Jatki – wyliczał Paweł Górny ze Stowarzyszenia Społeczny Rzecznik Pieszych. Pod dokumentem podpisali się też m.in. przedstawiciele Stowarzyszenia na rzecz Rozwoju Transportu Publicznego w Bydgoszczy, Stowarzyszenie Bydgoska Starówka czy Towarzystwo Miłośników Miasta Bydgoszczy.",Konferencja prasowa społeczników na Starym Rynku w Bydgoszczy (KRZYSZTOF KUNICKI),"Skoro Pan Prezydent wstydzi się dojeżdżać samochodem so pracy, to proponuję mu przesiadkę na zbiorkom. Na początek chociaż 2 dni w tygodniu.

I na wstępie zaznaczam, że na wyjazdy służbowe w celu przecięcia wstęgi może Pan sanochodem, ale z domu do UM i z powrotem spokojnie powinien Pan zbiorkomem i zachęcać do tego radnych i urzędników. Bo przykład płynie z góry!-@@@-Wreszcie! Brawo!-@@@-Brawo-@@@-Zamknąć dla ruchu można co najwyżej ulicę Niedźwiedzią - a nie Niedżwiedzia. Niechlujstwo językowe występuje nawet u pana Jaskota. A szkoda, bo zapowiadał się nieźle..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17536932,Podkarpacki__bronkobus__wyruszyl_w_trase__PO_liczy.html","Podkarpacki ""bronkobus"" wyruszył w trasę. PO liczy na dobry wynik","0
Podkarpacka Platforma Obywatelska jest przekonana, że Bronisław Komorowski osiągnie w regionie lepszy wynik wyborczy niż pięć lat temu. ""Bronkobus"" wyruszył w trasę po województwie.","W niedzielę na rzeszowski Rynek wjechał podkarpacki ""bronkobus"", który zainaugurował autobusowy maraton poparcia dla Bronisława Komorowskiego. Na Rynek przyszło około 20 działaczy PO. Byli m.in. poseł Marek Rząsa, szef podkarpackiego sztabu wyborczego prezydenta Komorowskiego, były poseł Jan Tomaka, posłanka Krystyna Skowrońska, wiceprezydent Rzeszowa Andrzej Gutkowski, radni Rzeszowa: Andrzej Dec, Jolanta Kaźmierczak i Robert Homicki.

Jeden dobry i słuszny wybór

Marek Rząsa w imieniu prezydenta Bronisława Komorowskiego najpierw złożył paniom najlepsze życzenia z okazji Dnia Kobiet. - Dzisiaj z samego rana dzwonił do mnie prezydent i prosił o przekazanie życzeń - pochwalił się Rząsa. Potem nawiązywał do sobotniej konwencji Bronisława Komorowskiego, który ogłosił swoje hasło wyborcze ""Wybierz zgodę i bezpieczeństwo"".",JERZY CHABA,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24056981,wybory-2018-ziobro-o-slowach-radnych-pis-o-zdrajcach-na.html","Wybory 2018. Ziobro o słowach radnych PiS o ""zdrajcach na listach"": Nie traktujmy ich poważnie","Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. ""Różnym wypowiedziom, które się komuś przytrafiły, nadajmy właściwą rangę. Traktujmy je z uśmiechem i nie mówimy o nich poważnie."" Tak minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro podsumował wypowiedzi krakowskich radnych PiS, że wysokie pozycje na listach ich partii zgarnęli ""zdrajcy"".","O tej sprawie pisaliśmy w ubiegłym tygodniu. W sieci pojawiło się nagranie ze spotkania krakowskiego Klubu ""Gazety Polskiej"" z seniorami, na którym radni Prawa i Sprawiedliwości, Ryszard Kapuściński i Bolesław Kosior, ostro krytykują kształt list wyborczych PiS.
Według nich wysokie pozycje zagarnęli tam ""zdrajcy"" albo nieznani ludzie Małgorzaty Wassermann i Jarosława Gowina. Wieloletni radni PiS nieprzychylnie wypowiadali się o Stanisławie Ziębie (dwójka w 6. okręgu) i Stanisławie Morycu (dwójka w 7. okręgu), oraz Tomaszu Urynowiczu (kandyduje do sejmiku).",JAKUB PORZYCKI,"Polską rządzi bolszewicka dzicz.-@@@-Ziobro Ty miernoto posrana-@@@-Idiota+-@@@-Niech się żrą, niech sobie skaczą do gardeł, chętnie popatrzę."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20953930,premiera-w-teatrze-antyteatralny-monodram-sitarskiego.html","Premiera w teatrze: ""antyteatralny"" monodram Sitarskiego","0
- To gorzki obraz emigracji i gorzki obraz świata z perspektywy autsajdera. W naszej realizacji nie ma mowy o teatrze, to raczej swoisty ""antyteatr"". Wierzymy, że tak mocniej dotrzemy do odbiorcy - mówi Lech Mackiewicz, reżyser monodramu ""Ja i Beatrix"". Gra Marek Sitarski","Monodram ""Ja i Beatrix"", opowieść o polskim emigrancie, napisał Jerzy Szafjański, który sam wyjechał przed laty do Australii. Spędził tam 34 lata. - Czy to moja osobista historia? Nie, bardziej wynik wnikliwych obserwacji - opowiada autor tekstu. Akcję monodramu osadził właśnie w Australii. Podkreśla, że nie bez znaczenia są tu australijskie ""nieskończenie puste przestrzenie, oddalone od reszty świata"".

Polak jak Raskolnikow

Bohaterem monodramu jest Polak - nieudacznik - pozbawiony głębszych refleksji. Jego rutyną stało się wypełnianie wniosków o zasiłki i podglądanie kobiet na pobliskiej plaży. Szafjański porównuje go do Raskolnikowa ze ""Zbrodni i kary"". Trudno mu znaleźć wartości inne niż zaspokojenie własnych potrzeb. Jest przekonany, że absurdalna zbrodnia niekoniecznie musi zostać ukarana. - Historia anonimowego Polaka ma posłużyć za głos sprzeciwu wobec świata pełnego znieczulenia, egoizmu i uczuciowej pustki - tłumaczą twórcy spektaklu. - To gorzka opowieść o człowieku, który wyjechał, zabłądził i stracił grunt pod nogami. Spowiedź emigranta. Nie zabraknie jednak momentów wytchnienia. Życie na emigracji bywa i straszne, i śmieszne. Można się uśmiechnąć, gdy bohater konfrontuje się z rzeczywistością - opowiada Lech Mackiewicz, reżyser monodramu. Jemu także temat jest bliski - w latach 80. wyemigrował do Australii, gdzie założył teatr Auto Da Fe.","Plakat monodramu ""Ja i Beatrix"" (Paulina Nodzyńska)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,15069084,Antoni_Ferency__ze_znanym_nazwiskiem_jest_latwiej_.html",Antoni Ferency: ze znanym nazwiskiem jest łatwiej?,"0
- Zawsze ktoś mnie za bardzo chwalił albo za bardzo ganił. Stosunek do mnie łatwo mieszał się ludziom ze stosunkiem do mojego ojca - mówi Antoni Ferency, który reżyseruje swoje pierwsze przedstawienie","Antoni Ferency wystawia swoją sztukę ""Upadek pierwszych ludzi"", która znalazła się w finale Gdyńskiej Nagrody Dramaturgicznej. Premiera odbędzie się w piątek w Teatrze Soho (scena w Studio Teatralnym Koło i Teatru Ochoty). Historia Adama i Ewy to pretekst do autorskiej wypowiedzi na temat relacji kobiety i mężczyzny. Rajem będzie wagon warszawskiego metra.

Rozmowa z Antonim Ferencym

Anna Szawiel: Jesteś autorem muzyki do spektakli, masz na koncie tomik poezji, piszesz sztuki, a teraz jeszcze reżyserujesz. Ale na studia wybrałeś resocjalizację. Nie myślałeś, żeby zdawać do szkoły teatralnej?",Antoni Ferency (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17949457,Zwyciestwo_fikcji__czyli_wybory_jako_literatura__VARGA_.html","Zwycięstwo fikcji, czyli wybory jako literatura [VARGA]","4
Komorowski snuł gawędę szlachecką, Duda dał nam wzorową powieść produkcyjną, Kukiz - kryminał, a Jarubas tragifarsę z elementami komedii dell'arte.","Ostatnie tygodnie przyniosły mi odwrót od literatury fabularnej, pogrążałem się bowiem w lekturach wywiadów rzek z ludźmi kultury, znajdując ukontentowanie w czytaniu rozmowy Piotra Bratkowskiego z Tomkiem Lipińskim pod wiele mówiącym tytułem ""Dziwny, dziwny, dziwny"" oraz Doroty Wodeckiej z Andrzejem Stasiukiem pod celnym tytułem ""Życie to jednak strata jest"". Oba tytuły wyjątkowo przypasowały do mojego nastroju, tytuł wywiadu z Lipińskim nieusuwalnie kojarzy mi się z aktualnym obrazem świata mnie otaczającego, tytuł wywiadu ze Stasiukiem, ściśle korespondując z tytułem sławnej książki Marii Janion ""Żyjąc tracimy życie"", w zasadzie nie wymaga komentarza. Szczególnie rozmowa ze Stasiukiem nadała mojej egzystencji w ostatnich dniach bardziej metafizycznego wymiaru, w trakcie czytania Stasiuka przypomniał mi się widziany na murze cmentarza przy drodze numer 919, gdzieś między Raciborzem a Gliwicami, spory napis: ""Nie przegap wieczności"". Niestety, my nieustannie przegapiamy wieczność, skupiając się na doraźności, całe nasze życie współczesne dojmującą doraźnością jest naznaczone.","Andrzej Duda, Bronisław Komorowski i Paweł Kukiz (Fot. Agencja Gazeta)","Słucham ostatniego przemówienia Dudy, jestem przerażona nie tym co mówi, ale jak mówi . szokuje mnie wrzaskliwy tłum, te twarze pełne złości... szkoda Polski, bo nie Polaków ,którzy chcą na niego głosować. Straszy, tumani,przestrasza. Znikła sympatyczna twarz, znikł uśmiech pojawiła się twarz Kaczyńskiego bis, morda PIS w całej okazałości ,bez lukru i pudru!-@@@-Fajnie napisane-@@@-Prawdopodobnie nadal mam w szufladzie tomik Halickiego wydany w SDK :) Czy to było Haiku? Nie pamiętam. Szkoda, że z poety Halicki stał się sponsorem Świątyni Opatrzności i wrogiem tak niewinnej religii jak FSM. :(-@@@-A propos haiku. Jak wszystko, jeśli dobre, to tylko się cieszyć. Herman van Rampuy - poprzednik Tuska a Radzie europejskiej, były premier Belgii - poeta, też ""uprawia"" formy haiku, pisze o wiernym starym psie: Hond Een oude hond stapt traag trouw naast zijn oude baas. Samen oud worden. Un vieux chien fidèle lent, côtoyant son vieux maître. Vieillir ensemble. An old dog faithfully plodding at his master's side. Growing old together."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7340248,Powiedzieli__Oszczedzaj__I_wygrali.html",Powiedzieli: Oszczędzaj. I wygrali,"0
Pomysł dopracowali podczas klasowych burz mózgu. Wciągnęli do akcji 120 osób. Ale opłaciło się: ich ekologiczny klip był najlepszy w całym województwie.","W całym domu zapalone jest światło. Z kranu kapie woda. Ładowarki do telefonów podłączone są do prądu, a telewizor pozostaje w stanie czuwania. Nagle zaczyna dymić licznik pomiaru wody. Na elektrokardiogramie pojawia się prosta linia. I napis ""Earth is dead "" (Ziemia nie żyje). To pierwsze kadry filmu nakręconego przez pierwszoklasistów VI LO. Wygrali, bo pokazali przeciętny polski dom, w którym nie zwraca się uwagi na ekologię. - Tymczasem ochrona środowiska dotyczy nas wszystkich, nie tylko polityków biorących udział w klimatycznych szczytach - mówi Michał Woś, nieformalny szef filmowej grupki. - Ekologia to nie tylko idea, ale konkretne działania. Nie ograniczamy się tylko do nakręcenia filmu o oszczędzaniu energii - to byłaby obłuda, gdybyśmy nie starali się po prostu tak postępować.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24064467,wybory-samorzadowe-2018-w-poznaniu-kandydaci-do-rady-miasta.html","Wybory samorządowe 2018 w Poznaniu. Kandydaci do rady miasta w okręgu nr 4 - Rataje, Żegrze, Starołęka, Krzesiny, Dębiec, Świerczewo, Głuszyna","Wybory samorządowe 2018 w Poznaniu. Na listach wyborczych do rady miasta w okręgu nr 4 znajduje się 54 kandydatów z 7 komitetów wyborczych. Walczą oni o 6 mandatów radnych. Kto startuje do rady miasta? Prezentujemy pełne listy wyborcze. Przypomnijmy, że aby oddać ważny głos, trzeba postawić krzyżyk tylko przy jednym nazwisku kandydata.","Lista nr 4 - KOALICYJNY KOMITET WYBORCZY PLATFORMA.NOWOCZESNA KOALICJA OBYWATELSKA
Czytaj także:
Politycy zachęcają do głosowania na Koalicję Obywatelską. ""Głos na małych to głos na PiS""
1 WIŚNIEWSKI Mariusz Michał (40 lat)
2 LEWANDOWSKA Agnieszka Danuta (33 lata)
3 KRÓL Dominika Urszula (38 lat)
4 JURA Grzegorz Stanisław (36 lat)
5 WIECZOREK-KISTOWSKA Alina Karolina (53 lata)
6 JACYGRAD Jacek (52 lata)
7 GUMNY Artur (37 lat)
8 KŁOPOCKI Kamil Jan (28 lat)
Lista nr 8 - KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW KUKIZ'15
WYWIAD
Czytaj także:
Przemysław Hinc, kandydat Kukiz '15: Postawmy na referenda
1 HINC Przemysław Jakub (47 lat)
2 KSIĄŻKIEWICZ Jarosław Jan (45 lat)
3 KURASZKIEWICZ Joanna Małgorzata (39 lat)
4 MATUSZAK Daniel (22 lata)
5 POPIELARSKA Dorota (58 lat)
6 SPYCHAŁ Jędrzej (22 lata)
7 MAZUREK Michał (33 lata)
8 BIELAWNA Barbara Ewa (66 lat)
Lista nr 10 - KOMITET WYBORCZY PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ
WYWIAD
Czytaj także:
Tadeusz Zysk: Wybuduję premetro dla Poznania
1 ALEXANDROWICZ Przemysław Józef (57 lat)
2 KAPUSTKA Łukasz Tomasz (29 lat)
3 GÓRNY Zbyszko Stanisław (60 lat)
4 CHĄDZYŃSKA Małgorzata (40 lat)
5 FABROWSKA Anna Magdalena (50 lat)
6 DUDZIAK Monika Anna (42 lata)
7 ORLICKA Beata (57 lat)
8 SYTEK Przemysław Wojciech (59 lat) 
Lista nr 12 - KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW POZNAŃ OD NOWA INICJATYWA SPOŁECZNA
Czytaj także:
Kto jest twoim kandydatem na prezydenta Poznania? [LATARNIK WYBORCZY]
1 CHOMICZ Wojciech (65 lat)
2 KRUCZKOWSKI Michał (37 lat)
3 KOPCZYŃSKA Anna (42 lata)
4 DAJKSLER Urszula (71 lat)
5 NECELMAN Wiesław Piotr (62 lata)
6 NOWAK Maria Jolanta (39 lat)
Lista nr 13 - KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW JAROSŁAWA PUCKA DOBRO MIASTA
Czytaj także:
Jarosław Pucek zapowiada walkę nawet o sześć mandatów
1 NIEDBAŁA Marek Leon (53 lata)
2 PERLIŃSKI Miron Kazimierz (76 lat)
3 KAPELA Maria Małgorzata (61 lat)
4 WYSOCKI Aleksander Marek (35 lat)
5 SZÓSTAK Hanna (59 lat)
6 GRZYBOWSKI Tomasz Jarosław (43 lata)
7 KOPNIEWSKA Aleksandra Ewa (36 lat)
8 TOMCZAK Michał Bartłomiej (50 lat)
Lista nr 14 - KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW LEWICA
Czytaj także:
Lewandowski: Przekażcie głos Lewicy zamiast na komitet, który zdobędzie 2 proc.
1 KANIA Henryk (66 lat)
2 LEWANDOWSKI Tomasz Jacek (40 lat)
3 GARCZEWSKI Łukasz (34 lata)
4 PARZYCH Ewa Barbara (57 lat)
5 ANDRZEJEWSKA Ewa (67 lat)
6 ABRAMOWICZ Dawid Piotr (25 lat)
7 IGNASZAK Magdalena (51 lat)
8 ZACZYŃSKI Ryszard Henryk (36 lat)
Lista nr 15 - KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW SPOŁECZNA KOALICJA „PRAWO DO MIASTA”
Czytaj także:
Wybory samorządowe. Prawo do Miasta: Liczymy na niezdecydowanych
1 WIERZBICKI Tomasz (27 lat)
2 HOPPE Mateusz (32 lata)
3 WRÓBLEWSKA Karolina (36 lat)
4 KASPROWICZ Marcin Michał (34 lata)
5 KOPEĆ Mateusz Krzysztof (33 lata)
6 CIEŚLEWICZ-GALAS Katarzyna Stanisława (38 lat)
7 MIĘSIAK Michał Jan (30 lat)
8 ANDRZEJEWSKA Agnieszka Ewa (43 lata)
Okręg 4 obejmuje
ul. 28 Czerwca 1956 r. nieparzyste 291 - 441a, parzyste 290 - 420,
ul. abpa Antoniego Baraniaka nieparzyste 73 - 77, parzyste 4 - 116,
ul. Adama Grześkiewicza wszystkie adresy,
ul. Akacjowa wszystkie adresy,
ul. Aleksandra Gabszewicza wszystkie adresy,
ul. Alojzego Nowaka wszystkie adresy,
ul. Andrychowska wszystkie adresy,
os. Armii Krajowej wszystkie adresy,
ul. Azaliowa wszystkie adresy,
ul. Babicka wszystkie adresy,
ul. Baranowska wszystkie adresy,
ul. Berdychowo nieparzyste 1,
ul. Będzińska wszystkie adresy,
ul. Białobrzeska wszystkie adresy,
ul. Bielska wszystkie adresy,
ul. Bławatkowa wszystkie adresy,
ul. Błogosławionej Poznańskiej Piątki wszystkie adresy,
ul. Błońska wszystkie adresy,
ul. Błotna wszystkie adresy,
ul. Bobrzańska wszystkie adresy,
os. Bohaterów II Wojny Światowej wszystkie adresy,
ul. Bohaterów Westerplatte wszystkie adresy,
ul. Bohdana Winiarskiego wszystkie adresy,
ul. Bolesława Czerwińskiego wszystkie adresy,
ul. Bolesława Krzywoustego nieparzyste 3 - 19, parzyste 16 - 116,
ul. Bronisława Malinowskiego wszystkie adresy, \\
ul. Brzozowa wszystkie adresy,
ul. Bukowa wszystkie adresy,
ul. Bychawska wszystkie adresy,
ul. Bystra wszystkie adresy,
ul. Bytomska wszystkie adresy,
ul. Cedrowa wszystkie adresy,
ul. Chabrowa wszystkie adresy,
ul. Chęcińska wszystkie adresy,
ul. Chmielna wszystkie adresy,
ul. Chyżańska wszystkie adresy,
ul. Cieszyńska wszystkie adresy,
ul. Cisowa wszystkie adresy,
ul. Czechosłowacka nieparzyste 1 - 137a, parzyste 2 - 104a,
ul. Czeremchowa wszystkie adresy,
ul. Czereśniowa wszystkie adresy,
ul. Czernichowska wszystkie adresy,
ul. Czesława Niemena wszystkie adresy,
ul. Czysta wszystkie adresy,
ul. Ćmielowska wszystkie adresy,
ul. Daszewicka wszystkie adresy,
ul. Dębicka wszystkie adresy,
os. Dębina wszystkie adresy,
ul. Dęblińska wszystkie adresy,
ul. Dębowa wszystkie adresy,
ul. Dolna Wilda nieparzyste 103,
ul. Drawska wszystkie adresy,
ul. Dziadoszańska wszystkie adresy,
ul. Działoszycka wszystkie adresy,
ul. Dziedzicka wszystkie adresy,
ul. Emilii Plater wszystkie adresy,
ul. Eugeniusza Kwiatkowskiego wszystkie adresy,
ul. Falista wszystkie adresy,
ul. Faszynowa wszystkie adresy,
ul. Forteczna wszystkie adresy,
ul. Franciszka Witaszka wszystkie adresy,
ul. Garaszewo wszystkie adresy,
ul. Gliwicka wszystkie adresy,
ul. Gładka wszystkie adresy,
ul. Głazowa nieparzyste 41 - 45a, parzyste 16 - 50,
ul. Głogowa wszystkie adresy,
ul. Głuszyna wszystkie adresy,
ul. Goleszowska wszystkie adresy,
ul. Gołężycka wszystkie adresy,
ul. Gołuchowska wszystkie adresy,
ul. Gorlicka wszystkie adresy,
ul. Gostyńska nieparzyste 51 - 127, parzyste 52 - 156,
ul. Górecka nieparzyste 115 - 155, parzyste 136 - 170,
ul. Grabowa wszystkie adresy,
ul. Gruszkowa wszystkie adresy,
ul. Grzybowa wszystkie adresy,
ul. Henryka Arctowskiego wszystkie adresy,
ul. Henryka Sucharskiego wszystkie adresy,
ul. Henryka Ułaszyna wszystkie adresy,
ul. Henryka Zygalskiego wszystkie adresy,
ul. Hrubieszowska wszystkie adresy,
ul. Hugona Kołłątaja wszystkie adresy,
ul. Ignacego Daszyńskiego wszystkie adresy,
ul. Ignacego Domeyki wszystkie adresy,
ul. Ignacego Krasickiego wszystkie adresy,
ul. Iłżańska wszystkie adresy,
ul. Inflancka nieparzyste 63 parzyste 4 - 20,
ul. Jabłonkowska wszystkie adresy,
os. Jagiellońskie wszystkie adresy,
ul. Jana Czekanowskiego wszystkie adresy,
ul. Jana Ludygi-Laskowskiego wszystkie adresy,
ul. Jana Pawła II nieparzyste 7 - 27, parzyste 24 - 28,
ul. Jana Pietrusińskiego wszystkie adresy,
ul. Jana Wojkiewicza wszystkie adresy,
ul. Janowska wszystkie adresy,
ul. Janusza Korczaka wszystkie adresy,
ul. Jaraczewska wszystkie adresy,
ul. Jarosławska wszystkie adresy,
ul. Jarzębowa wszystkie adresy,
ul. Jaśminowa wszystkie adresy,
ul. Jaworowa wszystkie adresy,
ul. Jedlicka wszystkie adresy,
ul. Jerzego Różyckiego wszystkie adresy,
ul. Jesionowa wszystkie adresy,
ul. Jędrzejowska wszystkie adresy,
ul. Joachima Lelewela wszystkie adresy,
ul. Jodłowa wszystkie adresy,
ul. Józefa Burszty wszystkie adresy,
ul. Józefa Janiszewskiego wszystkie adresy,
ul. Józefa Piłsudskiego wszystkie adresy,
ul. Józefa Przybylskiego wszystkie adresy,
ul. Józefa Rymera wszystkie adresy,
ul. Kalinowa wszystkie adresy,
ul. Kaliska wszystkie adresy,
ul. Kamienna wszystkie adresy,
ul. Karola Buczka wszystkie adresy,
ul. Kasztanowa wszystkie adresy,
ul. Katowicka wszystkie adresy,
ul. Kazimierza Pużaka wszystkie adresy,
ul. Kępińska wszystkie adresy,
ul. Kielecka wszystkie adresy,
ul. Klimontowska wszystkie adresy,
ul. Klonowa wszystkie adresy,
ul. Kluczborska wszystkie adresy,
ul. Kobylińska wszystkie adresy,
ul. Konarowa wszystkie adresy,
ul. Konwaliowa wszystkie adresy,
ul. Koprzywnicka wszystkie adresy,
ul. Kopylnik wszystkie adresy,
ul. Korbielowska wszystkie adresy,
ul. Korczyńska wszystkie adresy,
ul. Korzenna wszystkie adresy,
ul. Kotlińska wszystkie adresy,
ul. Kozienicka wszystkie adresy,
ul. Koźmińska wszystkie adresy,
ul. Kórnicka wszystkie adresy,
ul. Krotoszyńska wszystkie adresy,
ul. Krzesiny wszystkie adresy,
ul. ks. Kazimierza Waseli wszystkie adresy,
ul. ks. Stanisława Brzóski wszystkie adresy,
ul. Książęca wszystkie adresy,
ul. Ku Dębinie wszystkie adresy,
ul. Kurlandzka parzyste 2 - 10,
ul. Lachowicka wszystkie adresy,
ul. Laskowa wszystkie adresy,
ul. Leopolda Okulickiego wszystkie adresy,
ul. Leska wszystkie adresy,
ul. Leszczyńska nieparzyste 7 - 189, parzyste 58 - 190,
ul. Leżajska wszystkie adresy,
ul. Limbowa wszystkie adresy,
ul. Lipnicka wszystkie adresy,
ul. Lubartowska wszystkie adresy,
ul. Lubelska wszystkie adresy,
ul. Lubońska wszystkie adresy,
ul. Lubuszańska wszystkie adresy,
ul. Ludwika Krzywickiego wszystkie adresy,
ul. Ludwika Zamenhofa wszystkie adresy,
ul. Lwowska wszystkie adresy,
ul. Łacina wszystkie adresy,
ul. Łozowa wszystkie adresy,
ul. Łysogórska wszystkie adresy,
ul. Makoszowska wszystkie adresy,
ul. Makowa wszystkie adresy,
ul. Malinowa wszystkie adresy,
ul. Maltańska wszystkie adresy,
ul. Mariana Rejewskiego wszystkie adresy,
ul. Marii Bohuszewiczówny wszystkie adresy,
ul. Marklowicka wszystkie adresy,
ul. Masztowa wszystkie adresy,
ul. Michała Ossowskiego wszystkie adresy,
ul. Miechowska wszystkie adresy,
ul. Mielecka wszystkie adresy,
ul. Milczańska wszystkie adresy,
ul. Milicka wszystkie adresy,
ul. Minikowo wszystkie adresy,
ul. Modrakowa parzyste 8 - 10,
ul. Modrzewiowa wszystkie adresy,
ul. Morelowa wszystkie adresy,
ul. Morzyczańska wszystkie adresy,
ul. Mysłowicka wszystkie adresy,
ul. Na Miasteczku wszystkie adresy,
ul. Na Uboczu wszystkie adresy,
ul. Nad Krzesinką wszystkie adresy,
ul. Nad Starynką wszystkie adresy,
ul. Nagłowicka wszystkie adresy,
ul. Nizinna wszystkie adresy,
ul. Niżańska wszystkie adresy,
ul. Nowosądecka wszystkie adresy,
ul. Nowotarska wszystkie adresy,
ul. Obodrzycka wszystkie adresy,
ul. Obrzyca wszystkie adresy,
ul. Ochota wszystkie adresy,
ul. Okopowa wszystkie adresy,
ul. Okólna wszystkie adresy,
ul. Olchowa wszystkie adresy,
ul. Olkuska wszystkie adresy,
ul. Opatowska wszystkie adresy,
ul. Opoczyńska wszystkie adresy,
ul. Opolska wszystkie adresy,
ul. Orląt wszystkie adresy,
os. Orła Białego wszystkie adresy,
ul. Orzechowa wszystkie adresy,
ul. Osinowa wszystkie adresy,
ul. Oskara Kolberga wszystkie adresy,
ul. Ostrowska parzyste 300,
os. Oświecenia wszystkie adresy,
ul. Oświęcimska wszystkie adresy,
ul. Ożarowska wszystkie adresy,
ul. Pabianicka wszystkie adresy,
ul. Patrice`a Lumumby wszystkie adresy,
ul. Pawia wszystkie adresy,
ul. Pawła Cymsa wszystkie adresy,
ul. Pawła Strzeleckiego wszystkie adresy,
os. Piastowskie wszystkie adresy,
ul. Pińczowska wszystkie adresy,
ul. Piotrowo wszystkie adresy,
ul. Piotrowska wszystkie adresy,
ul. Platanowa wszystkie adresy,
ul. Pleszewska wszystkie adresy,
ul. Pochyła wszystkie adresy,
ul. Podmiejska wszystkie adresy,
ul. Podmokła wszystkie adresy,
ul. Pokrzywno wszystkie adresy,
os. Polan wszystkie adresy,
ul. Polanka wszystkie adresy,
ul. Połaniecka wszystkie adresy,
ul. Południowa wszystkie adresy,
ul. Poniecka wszystkie adresy,
ul. Poprzeczna wszystkie adresy,
os. Powstań Narodowych wszystkie adresy,
ul. Pruszkowska wszystkie adresy,
ul. Prużańska wszystkie adresy,
ul. Przedborska wszystkie adresy,
ul. Przełęcz nieparzyste 5 - 53, parzyste 36 - 66,
ul. Przełom wszystkie adresy,
ul. Przeskok wszystkie adresy,
ul. Przeworska wszystkie adresy,
ul. Przystań wszystkie adresy,
ul. Puławska wszystkie adresy,
ul. Pustkowska wszystkie adresy,
ul. Pyrzyczańska wszystkie adresy,
ul. Racjonalizatorów wszystkie adresy,
ul. Radomska wszystkie adresy,
ul. Rakietowa wszystkie adresy,
ul. Rataje wszystkie adresy,
ul. Rawicka nieparzyste 41 - 109, parzyste 44 - 128,
ul. Reczeńska wszystkie adresy,
ul. Roberta Kocha wszystkie adresy,
ul. Romana Kozaka wszystkie adresy,
ul. Romana Maya wszystkie adresy,
ul. Ropczycka wszystkie adresy,
ul. Rozmarynowa wszystkie adresy,
ul. Rozwadowska wszystkie adresy,
ul. Równa wszystkie adresy,
ul. Rudzka wszystkie adresy,
ul. Rydzowa wszystkie adresy,
ul. Rydzyńska wszystkie adresy,
ul. Rymanowska wszystkie adresy,
os. Rzeczypospolitej wszystkie adresy,
ul. Samotna wszystkie adresy,
ul. Sandomierska wszystkie adresy,
ul. Sanocka wszystkie adresy,
ul. Sarbinowska wszystkie adresy,
ul. Serafitek wszystkie adresy,
ul. Silniki wszystkie adresy,
ul. Skawińska wszystkie adresy,
ul. Skoczowska wszystkie adresy,
ul. Skrzydlata wszystkie adresy,
ul. Słonimska wszystkie adresy,
ul. Solecka wszystkie adresy,
ul. Sosnowa wszystkie adresy,
ul. Sowia wszystkie adresy,
ul. Stanisława Kunickiego wszystkie adresy,
ul. Stanisława Niedbalskiego wszystkie adresy,
ul. Stanisława Nowakowskiego wszystkie adresy,
ul. Stanisława Worcella wszystkie adresy,
os. Stare Żegrze wszystkie adresy,
ul. Starołęcka wszystkie adresy,
ul. Starosądecka wszystkie adresy,
ul. Staszowska wszystkie adresy,
ul. Stefana Okrzei wszystkie adresy,
ul. Stefana Szolca-Rogozińskiego wszystkie adresy,
ul. Stefanii Sempołowskiej wszystkie adresy,
ul. Stobrawska wszystkie adresy,
ul. Strzyżowska wszystkie adresy,
ul. Sulechowska wszystkie adresy,
ul. Sułkowicka wszystkie adresy,
ul. Sypniewo wszystkie adresy,
ul. Szamocińska wszystkie adresy,
ul. Szopienicka wszystkie adresy,
ul. Szubińska wszystkie adresy,
ul. Szydłowiecka wszystkie adresy,
ul. Ślężańska wszystkie adresy,
ul. Śliska wszystkie adresy,
ul. Śliwkowa wszystkie adresy,
ul. Śmiełowska wszystkie adresy,
ul. Śmigi wszystkie adresy,
ul. św. Antoniego wszystkie adresy,
ul. św. Rocha wszystkie adresy,
ul. św. Szczepana wszystkie adresy,
ul. Świerkowa wszystkie adresy,
ul. Święciańska wszystkie adresy,
ul. Tadeusza Kotarbińskiego wszystkie adresy,
ul. Tadeusza Vetulaniego wszystkie adresy,
ul. Tarninowa wszystkie adresy,
ul. Tarnobrzeska wszystkie adresy,
ul. Tarnowska nieparzyste 13 - 33, parzyste 22 - 44,
ul. Teodora Tyca wszystkie adresy,
ul. Tomaszowska wszystkie adresy,
ul. Tony Halika wszystkie adresy,
ul. Torowa wszystkie adresy,
ul. Treblińska wszystkie adresy,
ul. Tyczyńska wszystkie adresy,
ul. Unii Lubelskiej wszystkie adresy,
ul. Ustrońska wszystkie adresy,
ul. Wacława Rzewuskiego wszystkie adresy,
ul. Wadowicka wszystkie adresy,
ul. Wagrowska wszystkie adresy,
ul. Walentego Stefańskiego wszystkie adresy,
ul. Walerego Wróblewskiego wszystkie adresy,
ul. Warecka wszystkie adresy,
ul. Warowna wszystkie adresy,
ul. Wiązowa wszystkie adresy,
ul. Wielichowska wszystkie adresy,
ul. Wieluńska wszystkie adresy,
ul. Więzowska wszystkie adresy,
ul. Wiklinowa wszystkie adresy,
ul. Wiktora Gosienieckiego wszystkie adresy,
ul. Wincentego Styczyńskiego wszystkie adresy,
ul. Wioślarska wszystkie adresy,
ul. Wiślicka wszystkie adresy,
ul. Władysława Kotwicza wszystkie adresy,
ul. Władysława Orkana wszystkie adresy,
ul. Władysława Zamoyskiego wszystkie adresy,
ul. Włoszakowicka wszystkie adresy,
ul. Wojciecha Korfantego wszystkie adresy,
ul. Wojciecha Trąmpczyńskiego wszystkie adresy,
ul. Wolbromska wszystkie adresy,
ul. Wołkowyska wszystkie adresy,
ul. Wybieg wszystkie adresy,
ul. Wyzwolenia wszystkie adresy,
ul. Xawerego Dunikowskiego wszystkie adresy,
ul. Zabrzańska wszystkie adresy,
ul. Zamojska wszystkie adresy,
ul. Zbigniewa Kiedacza wszystkie adresy,
ul. Zemborzycka wszystkie adresy,
ul. Żeglarska wszystkie adresy,
ul. Żerkowska wszystkie adresy,
ul. Żlebowa wszystkie adresy,
ul. Żorska wszystkie adresy,
ul. Żurawicka wszystkie adresy,
ul. Żurawinowa wszystkie adresy,
ul. Żywiecka wszystkie adresy",Nowy podział Poznania na okręgi wyborcze (Studio GAZETA),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4466668.html",Dziś samorozwiązanie Sejmu?,"0
Byłby to drugi taki przypadek w III RP. W 1991 r. samorozwiązał się Sejm kontraktowy.","Przyspieszonych wyborów chce i rządzący PiS, i większość opozycji: PO, SLD i PSL. To wystarczy, by uzyskać większość 307 głosów. Mimo oporu LPR i Samoobrony, które - zagrożone wypadnięciem z parlamentu - pragną, by Sejm trwał.

Andrzej Lepper (Samoobrona) straszył wczoraj, że PiS ma plan zatrzymywania w czasie kampanii kandydatów konkurencji. - To mogą być zatrzymania na pół dnia, nie o szóstej rano, ale żeby pokazać, jacy są humanitarni, będą przychodzić w południe i zatrzymywać ludzi - mówił Lepper. I dalej: - Nie będzie żadnego dowodu i żadnej sprawy. Ale w mediach będzie pokazane, że to był człowiek PO, SLD, Samoobrony, LPR. Będziemy stawiani w sytuacji, że my jesteśmy przestępcami, a oni są dobrzy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,8350338,Galeria_Arsenal_jedzie_do_Nowego_Jorku.html",Galeria Arsenał jedzie do Nowego Jorku,"0
Za oceanem pokaże prace artystów z Europy Wschodniej, a jednocześnie promować będzie się sama. Białostocka Galeria Arsenał organizuje w Nowym Jorku wystawę ?Minimal Differences?. Wernisaż - 15 września.","Wystawa promować ma nie tylko artystów z Europy Środkowo-Wschodniej, ale też i bardzo cenną kolekcję naszej galerii oraz Podlaskiego Towarzystwa Zachęty Sztuk Pięknych, z której pochodzi część prac. Arsenał na przygotowanie wystawy dostał 100 tys. zł od ministerstwa kultury, realizuje ją wspólnie z nowojorską galerią White Box. I to właśnie w jej siedzibie, przy 329 Broome Street, dokładnie za tydzień, o godz. 18 zostanie otwarta ekspozycja. Jej kuratorami są: Monika Szewczyk, szefowa Arsenału oraz Denise Carvalho (USA), która w czerwcu w Białymstoku przygotowała wystawę ""Bodies of Dispersion: Mechanisms of Distension"". Projekt poruszał zagadnienia związane z ciałem i prezentował prace artystów z Polski, USA, Norwegii i Szwecji. Teraz, w Nowym Jorku, nastąpi rodzaj artystycznej rewizyty. Amerykanie zobaczą prace 15 artystów: Pawła Althamera, Oskara Dawickiego, Katarzyny Kozyry, Zbigniewa Libery, Anny Molskiej, Marka Wasilewskiego, Julity Wójcik, grupy Azorro z Polski, Vesny Bukovec (Słowenia), Slavena Tojla (Chorwacja), Jiri Cernicky'ego (Czechy), R.E.P. (Revolutionary Experimental Space - Ukraina), Martina Zet (Czechy) oraz Joanny Malinowskiej i Christiana Tomaszewskiego (Polska/USA). Co ważne, część z prac prezentowanych na wystawie należy wyłącznie do podlaskiej kolekcji, m.in. praca wideo ""Tanagram"" Anny Molskiej, video i seria wydruków ""Sztuka współczesna dla rodziców"" Vesny Bukovec, fotografie ""Ostateczne wyzwolenie"" Zbigniewa Libery czy wideo ""The Midget Gallery buys artworks"" Katarzyny Kozyry.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8258578,Internet_przereklamowany.html",Internet przereklamowany,"0
czyli o wyższości ""fejsa"" nad ""wykopem""","Łakomym kąskiem dla obserwatora cyberkultury były dwie manifestacje zwołane spontanicznie przez internautów. Jedną z nich zwołali uczestniczy serwisu Wykop.pl, bardzo w polskim internecie wpływowego, bo jego idea polega na tym, że internauci sami sobie polecają najciekawsze sieciowe ""wykopaliska"". Jest to więc próba wcielenia w życie ideału ""mediów obywatelskich"", w których obywatele obywatelom sami przekazują informacje z pominięciem centralnej rozdzielni, której funkcję od lat pełnią media tradycyjne.",Wojciech Orliński (Fot. Marcin Klaban / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16514373,Historie_przerazajace.html",Historie przerażające,"0
Trzynastoodcinkowy serial opowiada o ludziach, którzy przeszli do historii z powodu popełnionych mniej lub bardziej odrażających czynów albo zaginęli w tajemniczych okolicznościach.","Bohaterem emitowanego w środę pierwszego odcinka jest Kanadyjczyk Edwin Alonzo Boyd (1914-2002) - człowiek może nie tak odrażający jak kilku następnych - który zasłynął jako specjalista od napadów na banki. Ten syn policjanta, a także weteran II wojny światowej, swój pierwszy skok na bank przeprowadził 9 września 1949 r. Dokonał go w pojedynkę w rodzinnym Toronto uzbrojony w pistolet Parabellum, który zabrał poległemu we Francji Niemcowi. Z oddziału banku w Montrealu wyniósł niemałą wówczas kwotę 3 tys. dol. kanadyjskich, co zachęciło go do kolejnych skoków. Ich również dokonał w pojedynkę, ale w końcu został schwytany.",Edwin Boyd za kratkami w komisariacie w Toronto. (Mat. stacji telewizyjnych),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24353095,agenci-cba-w-miejskiej-spolce-wyniki-kontroli.html","Miał być skandal, ale CBA w olsztyńskich śmieciach nic nie znalazło","To kubeł zimnej wody na głowy przeciwników władz Olsztyna i budowy nowej ciepłowni dla miasta. CBA, mimo skarg środowisk prawicowych, nie dopatrzyło się nieprawidłowości w działalności olsztyńskiego Zakładu Gospodarki Odpadami Komunalnymi.","Kontrola Centralnego Biura Antykorupcyjnego w ZGOK-u zaczęła się w połowie lipca 2017 r. Agenci analizowali, jak podejmowane były decyzje przy projekcie zagospodarowania śmieci oraz budowy Zakładu Unieszkodliwiania Odpadów Komunalnych.
Przypomnijmy, że powstanie ZUOK, otwartego w 2015 r., było jedną z największych inwestycji w historii Olsztyna. Kosztowała ok. 285 mln zł, a miasto dostało na nią 162 mln zł z funduszy unijnych. 
Śmieci w Olsztynie. Co to jest RDF?
Celem tego projektu była utylizacja odpadów z Olsztyna i ponad 30 gmin w regionie. Działalność zakładu opiera się na nowej technologii. Najpierw śmieci są suszone. W wyniku tego procesu powstaje z nich paliwo alternatywne, tzw. RDF, które można spalić w specjalistycznych instalacjach, zwanych potocznie ciepłowniami. W tym procesie powstaje nie tylko ciepło do ogrzania mieszkań, ale także energia elektryczna.",Zakład Unieszkodliwiania Odpadów Komunalnych w ZGOK Olsztyn przy ul. Lubelskiej (ROBERT ROBASZEWSKI),"Brawo Olsztyn, władze miasta i władze spółki zasługują na pochwałę."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,6810608,Raport_o_spolkach__Gdzie_zarabiaja_najwiecej.html",Raport o spółkach. Gdzie zarabiają najwięcej,"0
Największy zysk w 2008 r. miały Wodociągi Miejskie, ale najwyższe pensje są w Radpecu. Administrator znacznie poprawił swój wynik, MPK wciąż na minusie i to prawie dwa razy większym niż rok wcześniej","Znane są wyniki spółek komunalnych za ubiegły rok. Z wyższą niż rok wcześniej o 1,6 mln zł stratą - 3 mln zł netto - zakończył go tylko MPK. Firma od lat nie może wyjść na prostą, w 2007 r. rada miejska przekazała jej na pokrycie skumulowanych strat 6 mln zł.

- Na działalności podstawowej, czyli komunikacji, mamy stratę 4,5 mln zł, natomiast na działalności komercyjnej, a więc dzierżawie, wynajmie, serwisie zarobiliśmy 1,5 mln zł. W 2007 r. z tego tytułu też osiągnęliśmy zysk - ok. 1,6 mln zł. To potwierdza, że przy obecnej stawce za wozokilometr na przewozach nie da się zrobić lepszego wyniku - mówi Leszek Lach, prezes MPK. Dodaje, że podwyżki cen paliwa podniosły w ub.r. koszty firmy o 1,4 mln zł. Drugi problem to niska prędkość eksploatacyjna, która w Radomiu wynosi 14,5 km/godz., podczas gdy w Kielcach czy Warszawie przekracza 17 km/godz.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24372095,smiertelny-wypadek-ksiedza-z-ursynowa-uderzyl-w-ciezarowke.html",Śmiertelny wypadek księdza z Ursynowa. Uderzył w ciężarówkę,"Ksiądz Patryk Miller, wikariusz związany z ursynowską parafią pw. bł. Władysława z Gielniowa, zginął w wypadku samochodowym. Pogrzeb odbędzie się w sobotę o godz. 11 w kościele przy ul. Przy Bażantarni.","Do tragicznego zdarzenia doszło w sobotę 8 stycznia wieczorem na drodze krajowej nr 50. Ksiądz Patryk jechał do kolegi do Żyrardowa. Z powodu trudnych warunków panujących na drodze w miejscowości Zbiroża k. Zimnej Wody zjechał na przeciwny pas ruchu i zderzył się z ciężarówką przewożącą zboże. Oba auta wylądowały w rowie. Kierowca ciężarówki nie ucierpiał, natomiast młody kapłan zginął na miejscu.
Ks. Patryk Miller urodził się w Kętrzynie, ale w Warszawie skończył Wyższe Metropolitarne Seminarium Duchowe, a siedem lat temu przyjął święcenia kapłańskie z rąk kardynała Kazimierza Nycza. Swoją posługę pełnił w parafii pw. bł. Władysława z Gielniowa na Ursynowie, gdzie był wikariuszem. Opiekował się grupami oazowymi, harcerzami oraz wolontariuszami podczas Światowych Dni Młodzieży. Przygotowywał również młodzież do sakramentu bierzmowania, a dla dzieci prowadził rekolekcje wielkopostne.",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),"O ile mi wiadomo, kościół w Polsce nie reaguje na 3000 zabitych rocznie na naszych drogach. Nie ma kazań o tym by przestrzegać przepisów, by nie prowadzić po alkoholu. Nie ma kazań o trosce o bliźniego, także tego w innym samochodzie, a zwłaszcza o pieszego. Księża takimi problemami się nie interesują, wolą doszukiwać się złego gendera, ""promocji"" homoseksualizmu, wolą temat aborcji. Samochody wystarczy poświęcić na św. Krzysztofa i tyle.-@@@-A co na to jego bóg? Czym mu podpadł? Podobno, zgodnie z tzw. biblią, wszystko na tej planecie dzieje się za sprawą owego boga."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18399309,nie-zyje-przemyslaw-kasprzyk-byly-dziennikarz-kieleckiej-wyborczej.html","Nie żyje Przemysław Kasprzyk, były dziennikarz kieleckiej ""Wyborczej""","0
We wtorek rano zmarł Przemysław Kasprzyk, były dziennikarz kieleckiej ""Gazety Wyborczej"", od wielu lat działający na rzecz ruchu ekumenicznego. Miał 41 lat.","W kieleckiej redakcji ""Gazety Wyborczej"" pracował w latach 2001-2002. Pisał o Kościele.

Przez wiele lat działał na rzecz ruchu ekumenicznego. Był konsultorem świeckim Diecezjalnej Rady Ekumenicznej w Kielcach, ekumenistą, działaczem i publicystą ekumenicznym, a także popularyzatorem, inicjatorem wielu przedsięwzięć ekumenicznych w Kielcach i w diecezji kieleckiej. Od 1994 roku był współorganizatorem wyjazdów kielczan do Kodnia nad Bugiem na Kodeńskie Dni Ekumeniczne. Uczestnik wielu spotkań międzywyznaniowych, prelegent spotkań, dni rekolekcyjno-poznawczych i zjazdów ekumenicznych w Polsce. W latach 1993-2004 był osobą kontaktową ze wspólnotą ekumeniczno-monastyczną braci z Taizé w Kielcach, odpowiedzialną za prowadzenia tzw. punktów przygotowań przy kilku parafiach kieleckich do Europejskich Spotkań Młodych.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24324519,prognozy-noworoczne-dobra-zmiana-bedzie-kokietowac-nacjonalistow.html","Prognozy noworoczne. ""Dobra zmiana"" będzie kokietować nacjonalistów","Wbrew powszechnej opinii przed eurowyborami obóz władzy sięgnie nie po elektorat centrowy i umiarkowany, lecz po nacjonalistyczny i skrajny.","Nominowanie byłego wszechpolaka z Białegostoku Adama Andruszkiewicza na stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Cyfryzacji jest znakiem tego, czego możemy się spodziewać po partii władzy w rozpoczynającym się roku. Ta dziwaczna decyzja wskazuje, że przed wyborami do Parlamentu Europejskiego PiS będzie się starał uwodzić środowiska narodowe i faszyzujące. Będzie też przekonywał byłych i obecnych członków ruchu Kukiz’15, że przyszłość mogą wiązać wyłączenie z Prawem i Sprawiedliwością.",,"Naziol dostal nominacje na ministra,ktora mu sie nalezala.W zestawie wymagan pominieto rozum i inteligencje,ale na ch.j mu rozum,skoro jest faszysta.-@@@-Nie chcę być wulgarna, ale akurat pan poseł Andruszkiewicz namiętnie i bardzo długo ssał. Jak widać się mu opłaciło.-@@@-Kościół za nasze pieniądze wzmacnia nacjonalistów, by ostatecznie rozprawić się z liberalną demokracją. Tak długo nie godził się na Rzecznika Praw Dziecka, aż sejm wybrał ortodoksyjnego katolika, który poniża dzieci z in vitro. Teraz obsadza urzędy i spółki bandytami, żeby mieć przygotowane bojówki. Przemoc fizyczna jest dla katolików czymś normalnym. Za pobicie w czasie manifestacji skazano ofiary. Teraz chcą pozwolić faszystom poćwiczyć mordobicie w domu, przed pójściem na msze nienawiści i spotkanie z Jędraszewskim.
To nie jest kokieteria polityków. To przemyślana strategia kościoła katolickiego.-@@@-W przeciwieństwie do twardego elektoratu PiS, pozbawionego słabych punktów, jak np. mózg, nacjonaliści nie wierzą w ""mądrości etapów"", tylko w jasne sytuacje, czyli mordobicie, ew. PR-owa osłona tegoż. Więc nie odpuszczą. PiS nie może się cofnąć ani o krok, bo ich straci natychmiast, a dostanie łatkę zdrajcy. Prawicy, idei, ale i Ojczyzny, nie mówiąc o Narodzie.
Zresztą, Morawiecki to żaden pisior, to skrajna prawica czystej wody. Może pewnych rzeczy nie mówić, ale im nie zaprzeczy.
PiS po centrum ręki nie wyciągnie, bo nie może. Pytanie, czy centrum to zauważy, czy dostarczy PiS-owi głosów mimo to.-@@@-Anna Mierzyńska (wyśmienita badaczka sieciowych powiązań na Twitterze i Facebooku, publikująca m.in. w OKO.press) ustaliła, że Andruszkiewicz jest najaktywniejszym łączem między MACIEREWICZEM, Sobecką i jeszcze dwiema, trzema osobami tego formatu.
Wg tychże badań Mierzyńskiej Andruszkiewicz to najaktywniejszy polski polityk w sieci. Tak, tak, na łeb bije A.Dudę.

Morawiecki wie, co robi - to nie jest bezmyślna nominacja. Bardzo w stylu subtelnych strategii prezesa.-@@@-Albo pogonimy ten PiS w 2019 albo zamiast demokratycznej Polski będziemy mieli na długie lata jakąś wschodnio europejską satrapię.Mam nadzieję ze opozycja ze szczególnym uwzględnieniem pana Biedronia i jemu podobnych zbawc?w Polski zrozumie powagę sytuacji.-@@@-Niech pislam wpadnie do wyborczej młockarni i przez cały 2019 z niej nie wychodzi. Jak nam się znudzi, to resztki wyjmiemy i na paliwo alternatywne przeznaczymy.
Czego im życzę,
Wasza Jagusia-@@@-Mianowanie ignorantów na ważne stanowiska jest metodą budowania swojego elektoratu przez PiS."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24287160,bez-prawa-jazdy-ale-z-promilami-prowadzila-toyote.html","Bez prawa jazdy, ale z promilami prowadziła toyotę","W niedzielę w Regowie Nowym w powiecie kozienickim policjanci zatrzymali 30-latkę, która miała 3,5 promila alkoholu w organizmie i prowadziła samochód. To nie było jej jedyne wykroczenie.","– Ok. godz. 12.45 funkcjonariusze z Komendy Powiatowej Policji w Kozienicach podczas służby w miejscowości Regów Nowy w gminie Gniewoszów zatrzymali do kontroli toyotę – mówi Iwona Tarczyńska, rzeczniczka prasowa KPP w Kozienicach. – Jak się okazało, kierująca toyotą 30-latka była kompletnie pijana. Badanie na zawartość alkoholu w organizmie wykazało u niej niemal 3,5 promila alkoholu. Na dodatek kobieta nie posiadała w ogóle uprawnień do kierowania pojazdami, a toyota nie miała ważnych badań technicznych. Teraz kierująca odpowie przed sądem, a grozi jej kara do dwóch lat pozbawienia wolności – dodaje.",Badanie alkomatem (KMP Zielona Góra),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20449322,szymany-coraz-silniejsze-30-tysieczny-pasazer-juz-w-pazdzierniku.html",Szymany. Dobre pół roku na lotnisku. Unijny limit już jesienią,"6
Tegoroczny limit pasażerów obsłużonych przez lotnisko zostanie zrealizowany kilka miesięcy przed czasem.","Dwa tygodnie temu - a dokładnie 7 lipca o godz. 16.30 - port lotniczy w Szymanach witał 10-tysięcznego pasażera. Była nim pani Joanna, która przyleciała samolotem linii Wizz Air z Londynu. W terminalu przywitali ją marszałek województwa Gustaw Marek Brzezin oraz Leszek Krawczyk, prezes spółki Warmia i Mazury, która zarządza lotniskiem.

Krawczyk przyznaje, że to właśnie uruchomione w połowie czerwca połączenie z Londynem, które obsługują duże samoloty - w przeciwieństwie do pozostałych kierunków - okazało się przysłowiowym strzałem w dziesiątkę. Na dodatek obłożenie tych lotów jest na poziomie 80 proc., więc w obie strony lata za każdym razem ok. 350 osób jednego dnia, i tyle jest odprawianych. - Właśnie zbliżamy się do 15-tysięcznego pasażera, który przejdzie przez nasze lotnisko, czyli całkiem nieźle to się wszystko zaczyna już kręcić. Jestem jak najbardziej zadowolony z tego poziomu ruchu lotniczego. Kolejnym progiem będzie dla nas 30-tysięczny pasażer.",Pierwszy lot WizzAir na trasie Londyn Luton - Olsztyn Mazury - Londyn Luton (Materiały Portu Lotniczego Olsztyn Mazury w Szymanach),"Tylko się cieszyć! A kiedy powstanie port morski Olsztyn - Żuławy?-@@@-A jak się przedstawia bilans finansowy? Ile dokładamy do każdego pasażera? Bo może się okazać, że dla finansów województwa większa ilość pasażerów to bardziej powód do zmartwienia niż radości. Tego oczywiście się nie dowiemy, bo spółka nie ma obowiązku przedstawiania wyników finansowych (w każdym razie jej prezes tak zapewne twierdzi).-@@@-prawda - marszałek wita żenada koszty budowy ( +wartosc pieniadza w czasie) koszt funkcjonowania a przychód z 10-15 tys pasazerów =ujemny bilans, brawo witajcie i 30 tys pasazera w tym roku i dług też witajcie bo go zaciagneliscie-@@@-Nie oszukujmy się, te 10 tys pasażerów w kilka miesięcy, to żaden interes, lotnisko jest i będzie deficytowe - do każdego biletu i każdego pasażera słono dopłacają podatnicy. Witanie pasażerów przez marszałka, a nawet wojewodę i biskupa statystyk nie zmieni - takie lotnisko, w takim miejscu nie ma racji bytu."
"https://wyborcza.pl/1,145452,18352165,skad-sie-wziely-penisy.html",Skąd się wzięły penisy,"1
Penisy to jedne z najszybciej ewoluujących narządów - trudno się dziwić, skoro bezpośrednio są odpowiedzialne za proces ewolucji! Kiedy nasi przodkowie pływali w oceanie, nasienie wypuszczali do wody, gdzie napotykało jajeczka. Wszystko zmieniło się wraz z wyjściem na ląd.","Złożone na ziemi jajeczka czy sperma wysychały, konieczny był wynalazek prącia, które pozwala przenieść nasienie bezpośrednio do ciała samicy. U węży, jaszczurek i innych gadów penis tworzy się z grupy komórek, które w przyszłości przekształciłyby się w nogi, a konkretnie w kończyny tylne. Węże, które kończyny tylne utraciły w drodze ewolucji, z tej akurat grupy komórek wykształcają wyłącznie penisa - za to podwójnego i w tym sensie nieco przypominającego nogi. Same zawiązki kończyn tylnych w trakcie rozwoju zarodkowego węża zanikną - podobnie jak embrionom ludzkim zanika ogon.",Penis kaczora ma kształt korkociągu i może dochodzić do 40 cm długości (Fot. PHOTOGENICA),Czekamy na artykuł o cipkach... Proszę nie pominąć żadnego z wymiarów.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17520390,Barbara_Bulanowska_dyrektorem_Szpitala_Uniwersyteckiego.html",Barbara Bulanowska dyrektorem Szpitala Uniwersyteckiego,"12
Dyrektor oddziału małopolskiego oddziału NFZ w Krakowie Barbara Bulanowska wygrała konkurs na stanowisko szefa krakowskiego Szpitala Uniwersyteckiego, największej tego rodzaju placówki w kraju. Nowa dyrektor jest silnie kojarzona z Platformą Obywatelską.","W środę do późnego popołudnia trwały przesłuchania dziewięciu kandydatów na stanowisko dyrektora SU. Wieczorem okazało się, że obejmie je Barbara Bulanowska, której zwycięstwo w konkursie - ze względu na polityczne konotacje - przewidywano od kilku tygodni. Jej wybór muszą jeszcze zaakceptować władze uczelni, ale to podobno tylko formalność.

- Jestem przekonany, że komisja wybrała najwłaściwszego kandydata, który zapewni rozwój i wyprowadzi finanse szpitala na prostą, co jest teraz - poza kwestią przenosin szpitala do nowej siedziby w Prokocimiu - najważniejszą sprawą - komentuje prof. Wojciech Nowak, rektor UJ w Krakowie. Według rektora to nie konotacje polityczne, lecz fachowość i kompetencje zaważyły na wyborze akurat tego kandydata.",,"Skandaliczna decyzja i bezwstydna. To niekompetentne partyjne coś rozłożyło opiekę med w Młp, a teraz położy ten szpital. Trzeba go będzie omijać szerokim łukiem. Ona potrafi tylko oszczędzać kosztem pacjentów a szpital to dla niej fabryka. Wszystko jest towarem i liczy się zysk.-@@@-Bardzo dobra decyzja! bez względu na to czy istniał czy nie polityczny kontekst to osoba pracowita i doświadczona w zarządzaniu, a to że była w NFZ? Tym lepiej - od podszewki zna dobre i złe strony SU - szpitala, w którym od lat pieniądze przeciekały przez palce, a placówka zamiast prezentować potęgę naukowego zaplecza i fachowej kadry stała się miejscem, do którego niejeden pacjent bał się udać, a gdy już tam trafił przeżywał dramat (arogancka kadra, przekonana o swojej doskonałości, Ta placówka potrzebuje nowego silnego dyrektora, który na nowo obudzi potencjał, który przecież ten szpital ma jak żaden inny! i określi nowe standardy. Powodzenia w trudnym zadaniu nie ulegania lobbingowi szefów klinik przy tworzeniu szpitala w nowym miejscu!-@@@-Znam panią Bulanowską. To merytoryczna, niezwykle uczciwa i pryncypialna osoba. Jeśli (tego nie wiem) miała poparcie PO, to tylko dobrze świadczy o PO, że postawiło na fachowość, co tej partii rzadko się zdarza. Niechętne komentarze nieumiejącego z godnością odejść pana Kuliga żenują. Warto przypomnieć, że ten właśnie kandydat ma silne zaplecze polityczne organizując niegdyś kampanię wyborczą prezydenta Majchrowskiego. Dziś też został przez niego zatrudniony. Jakoś sam sobie tego nie wypomina :)-@@@-arogancka urzędniczka i nic więcej-@@@-Decyzja zapadła. Nie ma co się pienić i obrażać, tylko rozliczać z efektów. Nowa dyrektorka będąc pod dużą presją musi się wykazać - a to jest duża szansa dla szpitala uniwersyteckiego. Ponadto - ma dodatkowe ogromne fundusze przydzielone z Nfz, którymi poprzednik nie dysponował: oby je dobrze wykorzystała. No cóż- teraz ja mowię SPRAWDZAM!-@@@-Ciekawe - jak nagle będzie rozbudowa za miliardy, to musi być nowy dyrektor - z ferajny....-@@@-Jak PO dało kasę na budowę nowych budynków w Prokocimiu to i PO dopilnuje komu te pieniądze wypłacić...-@@@-Równie się nadaje na to stanowisko jak do konkursu Miss Polonia."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22554251,prokurator-w-miejskich-spolkach.html",Prokurator od grup przestępczych weszła do dwóch miejskich spółek,"Prokuratura Regionalna przygląda się działalności dwóch spółek, których właścicielem jest Szczecin. Śledztwo prowadzi prokurator Barbara Zapaśnik znana z prowadzenia spraw dotyczących zorganizowanych grup przestępczych","Postępowanie dotyczy Szczecińskiego Funduszu Pożyczkowego oraz Funduszu Wspierania Rozwoju Gospodarczego Miasta Szczecina. Pierwszy z tych podmiotów zajmuje się udzielaniem przedsiębiorcom pożyczek, np. ze współfinansowanej przez Unię Europejską inicjatywy Jeremie. Druga z miejskich spółek zajmuje się poręczaniem firmom kredytów.
Jest śledztwo, szczegółów nie ma
– Postępowanie prowadzone jest od sierpnia – informuje rzecznik prasowy Prokuratury Regionalnej w Szczecinie Iwona Chrobak-Farquharson.",Wejście do siedziby Szczecińskiego Funduszu Pożyczkowego (Fot. Jerzy Połowniak),"Czy w Funduszu nie zasiadał do niedawna pewien radny PiS?-@@@-Zdaje się, że pis powoli szykuje się do wyborów samorządowych."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3911610.html",Abp Wielgus autorytetem Fundacji Nasza Przyszłość,"0
Powiązana z o. Tadeuszem Rydzykiem Fundacja Nasza Przyszłość ze Szczecinka wzięła się za promocję skompromitowanego abpa Stanisława Wielgusa.","Fundacja Nasza Przyszłość wydaje w Szczecinku miesięcznik ""Rodzina Radia Maryja"", prowadzi dwie prywatne szkoły i sklep wysyłkowy z książkami religijnymi, dewocjonaliami, nagraniami audycji Radia Maryja i Telewizji Trwam, chorągwiami Radia Maryja, jego proporczykami itp. Szkołę odwiedza o. Tadeusz Rydzyk, jej uczniowie wyjeżdżają na wycieczki do Radia Maryja w Toruniu. Logo Fundacji eksponują strony Radia Maryja i Telewizji Trwam oraz Nasz Dziennik.

Fundacja zaczęła promować postać abpa Stanisława Wielgusa, któremu kościelna komisja historyczna udowodniła współpracę z komunistyczną bezpieką, już po jego rezygnacji z urzędu metropolity warszawskiego. W swoim sklepie internetowym fundacja utworzyła cały dział ""ks. abp. S. Wielgus"". W sumie można tam kupić dziesięć pozycji wydawniczych abpa Wielgusa: książki, kazania, płytę CD z wystąpieniami do studentów i profesorów Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, np. ""Kapłan wobec ideologii neomarksizmu"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21763985,pensje-rady-emerytury-urzedniczki-zarobily-blisko-400-tys.html","Pensje, rady nadzorcze i emerytury. Dwie urzędniczki z Gdańska zarobiły więcej od prezydenta i jego zastępców","Najlepiej opłacanymi urzędnikami w Gdańsku są panie sekretarz miasta i skarbnik, które zarabiają więcej od prezydentów, pobierają emerytury i dorabiają w radach nadzorczych spółek miejskich.","Sekretarz miasta Gdańska Danuta Janczarek zarobiła w ubiegłym roku łącznie 392 tys. zł, czyli średnio miesięcznie ponad 32 tys. zł. Z jej oświadczenia majątkowego wynika, że zgromadziła w bankach 469 tys. zł, posiada dom wart 800 tys. zł oraz mieszkanie wycenione na 130 tys. zł.
Z Urzędu Miejskiego w Gdańsku otrzymała przez rok 276 tys. zł. Jej wynagrodzenie przewyższa pensje prezydenta i jego zastępców. Skromnie przy tym wygląda też uposażenie rządzącego Pomorzem marszałka Mieczysława Struka (PO), który w roku 2016 otrzymał łącznie 159 tys. zł pensji.",Aleksandra Dulkiewicz zastąpiła Andrzeja Bojanowskiego na stanowisku wiceprezydenta Gdańska (JAN RUSEK),"To są zarobki prównywalne z burmistrzami dużych miast w EU. Tylko ile płacą podatków od tej sumy...-@@@-Taaak, dlatego wybór między PiS i PO, uznaję za wybór owrzodzenia lewego lub tylko prawego pośladka! Dulkiewicz w radzie nadzorczej szpitala?! Nowe talenty w sobie nagle odkrywa? Urzędnicy zarabiający po 300 tyś złotych ocznie?? A najśmieszniejsze jest to, że pisuary, które zapłoną teraz świętym oburzeniem, doją tak samo na posadach państwowych, a może nawet i lepiej?-@@@-Skarbniczka Gdańska ma dom i mieszkanie warte razem 500 tys!!!!razem,to jakieś szopki w biednej dzielnicy.A tą od Szadolek sekretarz miasta ma mieszkanie warte 130 tys,może to komórka na Szadolkach???-@@@-Zwykły chłopek-roztropek, gdy zarobi za dużo ma zawieszaną emeryturę.-@@@-Kurka... to jakim cudem, skoro zarabiają więcej od Budynia, to on miał swego czasu kilkanaście bodajże mieszkań (zanim ukrył kilka przypisując na innych)? Poza tym nie ma co się dziwić, że takie osoby chodzą na spedy obrońców demokracji znaczy koryta. Jak widac jest czego bronić...-@@@-Wynagrodzenia i rady nadzorcze jestem jeszcze w stanie zrozumieć. Ale wypłacanie do tego równolegle wysokich emerytur to jest już patologia! Jak ten ZUS ma nie pier.dolnąć?! Albo emerytura albo pensja kiedy dla wszystkich nie starczy!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18041876,Swieto_Dziekczynienia_w_Wilanowie__Bedzie_Rosomak_.html","Święto Dziękczynienia w Wilanowie. Będzie Rosomak, festiwal, a za rok może papież","14
- Budowa Świątyni Opatrzności w Wilanowie powoli zbliża się ku końcowi - mówił wczoraj kardynał Kazimierz Nycz. Za rok do Wilanowa ma przyjechać 30 tys. młodych ludzi, Świątynię Opatrzności Bożej mógłby też odwiedzić papież Franciszek.","Wilanów szykuje się do niedzielnego Święta Dziękczynienia. Ofiary zbierane tego dnia we wszystkich polskich parafiach są przeznaczane na budowę Świątyni Opatrzności Bożej. W sobotę odbędzie się Bieg Wdzięczności ulicami Miasteczka Wilanów na dystansie 5 lub 10 km albo w sztafecie rodzinnej.

Nycz się rozliczył

Święto zbiega się z zakończeniem peregrynacji obrazu Matki Bożej Częstochowskiej. Kopia z Jasnej Góry będzie niesiona w procesji, która wyruszy w niedzielę o godz. 8 z pl. Piłsudskiego przez Trakt Królewski do Wilanowa. Tutaj w południe mszę św. odprawi prymas Polski abp Wojciech Polak, a wśród zaproszonych gości są m.in. urzędujący prezydent Bronisław Komorowski i prezydent elekt Andrzej Duda. Po mszy będzie można zwiedzać świątynię.",Kardynał Kazimierz Nycz i wicepremier i minister obrony narodowej przed Świątynią Opatrzności (Fot. mpw),"Co tam Centrum Zdrowia dziecka w Bydgoszczy z zadłużeniem 56mln zł. Na świątynię mamony dla kieckowatych nierobów poszło z naszych podatków raptem 100mln.-@@@-Zbudowali sobie złotego cielca. Osoba wierząca nie powinna tam wchodzić.-@@@-kiedy ta zaraza opusci Polske?-@@@-A dzisiaj zawodzący głos katolskiego muezzina rozbrzmiewa w całym ciemnym katototibanie. Aż dziw, że nadal tylu baranów daje się na to nabrać.-@@@-Liczą na to, że Pan Prezydent Duda dofinansuje budowę Kloca Opatrzności.-@@@-Pod koniec lat 80. był taki zlot młodzieży katolickiej w Pułtusku. Mój tata był w ekipie rozbierającej ołatrz, estradę, mównice i ogólnie sprzątającej teren. Opowiadał, że znaleziono tam mnóstwo różańców, prezerwatyw i butelek po alkoholu. Jadę do Wilanowa!-@@@-Bosz... znów paraliż komunikacyjny, jak sobie Jezusicek na osiołku do Jerozolimy wjeżdżał, to ulic nie zamykali, a teraz jego kapłan niczym król, cysorz...-@@@-Mieszkańcy okolicznych neoblokowisk z pewnością są zachwyceni."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6581564,Zeszyty_edukacyjne.html",Zeszyty edukacyjne,"0
Zeszyt edukacyjny to zbiór zadań, ćwiczeń i quizów poświęconych tematyce Unii Europejskiej.","Przygotowany został przez zespół metodyczny Dolnośląskiego oraz Wrocławskiego Centrum Doskonalenia Nauczycieli, a jego wydanie związane jest z otwarciem we Wrocławiu wystawy ""Europa - to nasza historia"". Zeszyt nr 1 został dołączony w formie dodatku do ""Gazety Wyborczej"" 4.05.2009, pozostałych siedem numerów udostępnionych jest w formie elektronicznej na stronie wystawy www.wystawa-europa.pl oraz na stronie www.wroclaw.pl.

Miejscem ekspozycji jest wrocławska Hala Stulecia - zabytek wpisany w 2006 roku na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Na powierzchni ok. 2,5 tys. m2, w 12 różnych sekcjach tematycznych, wrocławianie i goście z całej Polski odbędą podróż po Europie, przemierzając przestrzeń i czas od 1945 do 2007 roku. Do obejrzenia wystawy w terminie od 1 maja do 5 sierpnia 2009 roku zaprasza Wrocław - miasto spotkań.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22659460,rady-osiedli-beda-decydowac-o-czesci-budzetu-miasta.html",Rady osiedli będą decydować o części budżetu miasta,"- Rady osiedlowe to władza najbliższa obywatelom, obecnie marginalizowana - twierdzili uczestnicy debaty zorganizowanej przez magistrat. W przyszłej kadencji osiedla mają zyskać osobne budżety, by móc decydować o lokalnych sprawach.","Decentralizacja zarządzania miastem to temat, o którym władze miejskie mówią coraz częściej. Po Kongresie Rad Osiedla, który miał miejsce w Hali Stulecia, prezydent Rafał Dutkiewicz zaprosił do centrum Zajezdnia na spotkanie osiedlowych działaczy, naukowców i przedstawicieli NGO.
Zdecentralizować miasto
Rafał Dutkiewicz: – W 2003 r. ściągnąłem do Wrocławia drugi kongres regionów i miast, gdzie rozmawialiśmy o decentralizacji. Niemcy czy Polacy mówili o potrzebie zwiększenia roli samorządu. Dla Brytyjczyków było ważne, jak podzielić władzę w samych miastach, między samorządem a dzielnicami.",MIECZYSŁAW MICHALAK,"""Cała władza w ręce rad""!!!! Aurora świeżo po remoncie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,95327,7875216,Niemcy_szukaja_firm_do_budowy_stadionu_na_Maslicach.html",Niemcy szukają firm do budowy stadionu na Maślicach,"0
Max Boegl rozpoczął już poszukiwania małych firm, które mają zająć się pracami wykończeniowymi na budowie stadionu na Euro 2012. Za dwa tygodnie spółka zostanie rozliczona z pierwszego etapu prac. Na razie trzyma się wyznaczonych terminów.","Przedstawiciele niemieckiej firmy spotkali się wczoraj w Dolnośląskiej Izbie Rzemieślniczej z przedsiębiorcami zainteresowanymi pracą na budowie wrocławskiego stadionu. W rozmowach wzięło udział około dwudziestu właścicieli małych firm. To przede wszystkim lokalne przedsiębiorstwa zatrudniające do kilkudziesięciu osób. Zajmują się m.in. układaniem instalacji elektrycznych, wodno-kanalizacyjnych czy pracami murarskimi. Jens Stark, dyrektor kontraktu w Max Boegl, zapewniał, że współpraca przy budowie stadionu jest bezpieczna finansowo i nie zakończy się tak jak z poprzednim wykonawcą robót - Mostostalem. - Zobowiązania wobec was będziemy regulować na bieżąco. Potrzebujemy waszej pomocy, bo taki stadion buduje się zwykle w 26 miesięcy. My mamy już tylko 13,5 miesiąca, a inwestycja nie jest gotowa nawet w połowie - mówił Stark. Pierwsze negocjacje z zainteresowanymi rozpoczną się za kilka tygodni. - To ciekawa propozycja. Organizacyjnie jesteśmy w stanie tak się zmobilizować, by na wrocławskim stadionie podjąć się budowy instalacji elektrycznej - mówił Leszek Kroczak, właściciel głogowskiej firmy, zatrudniającej 45 osób.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6839472,ERM2_w_tym_roku__Ekonomisci__Mozliwe__ale_po_co.html","ERM2 w tym roku? Ekonomiści: Możliwe, ale po co","0
Orłowski i Rybiński komentują dzisiejszy wywiad Jacka Rostowskiego dla ?Gazety Wyborczej?: Wejście do systemu ERM 2 jest możliwe jeszcze w tym roku, ale lepiej odłożyć ten krok na 2010 r.","- Wejście do ERM2 w tym roku jest wciąż możliwe, choć nie ma pośpiechu. Złoty się nieco ustabilizował, choć niewystarczająco, byśmy zwrócili się do Europejskiego Banku Centralnego o rozpoczęcie rozmów. Nie wykluczam jednak, że wejście do ERM2 może się wydarzyć do końca roku - mówi minister finansów Jacek Rostowski w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"".

Czy wejście do poczekalni strefy euro jest możliwe jeszcze w tym roku i czy to dobra decyzja?

Prof. Witold Orłowski, główny doradca ekonomiczny Pricewaterhouse Coopers: jest to jakiś pomysł, ale lepiej później",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25081881,nie-przenoscie-nam-amerykanow-z-niemiec.html",Nie bierzmy udziału w grze Trumpa z Niemcami,"Dyplomaci Donalda Trumpa snują wizję przerzucenia amerykańskich żołnierzy z Niemiec do Polski, by ukarać Berlin. Warszawa powinna się od takich projektów trzymać z daleka, bo uderzają one w wiarygodność NATO","To echa słów amerykańskiego ambasadora w Berlinie Richarda Grenella, który kilka dni temu zagroził, że z powodu niedostatecznych inwestycji w obronność USA mogą wycofać 37 tys. żołnierzy z Niemiec. Berlin w tej sprawie wielokrotnie krytykował Trumpa, który twierdził, że NATO Ameryce się nie opłaca. Między nim a kanclerz Angelą Merkel nigdy zresztą nie było chemii.
Rząd Merkel zwiększa wprawdzie wydatki na obronność, ale osiągnięcie wymaganych przez NATO 2 proc. PKB jest w najbliższej przyszłości wykluczone. Przekonamy się więc, czy Trump i jego ambasador blefują, czy zdecydują się zabrać żołnierzy.","Ambasador USA w Berlinie Richard Grenell, 21 sierpnia 2018 r. (Fot. Markus Schreiber / AP Photo)","Obecność amerykańską w Niemczech regulują jeszcze traktaty podpisane po zakończeniu II wojny światowej i w chwili powołania paktu atlantyckiego.
Dziś powody obecności wojsk amerykańskich znikły, Europa jest bezpieczna, nikt na nikogo nie chce napadać.
Niemcy o tym wiedzą i będą zadowoleni kiedy wojska amerykańskie wreszcie opuszczą ich kraj.
Ale jest mały problem, Amerykanie nie wyzbyli się chęci kontroli nad Europą, nie chcą dopuścić by Unia Europejska stała się samodzielnym, ważącym w świecie, równoprawnym Ameryce podmiotem.
Znaleźli więc kraik, któremu Europa tak samo się nie podoba jak Amerykanom i który w dodatku chce płacić za przeniesienie wojsk amerykańskich na jego terytorium.
To kraj zamieszkany przez samych walecznych bohaterów, których groby rozsiane są po całym świecie. Ci bohaterowie, jeszcze żyjący, uważają, że ich misją dziejową jest cywilizacja wschodu, tym razem z pomocą Amerykanów.
W związku z tym są duże szanse na kolejne piękne umierania, na życie po ludzku małe.-@@@-Niczego nie przeniosą. To taki Polish joke, który jakiś gość stweet tweet i już nie pamięta, ale pislamisci długo będą oddech wyrównywać po orgazmie tygodnia..
Prostaczki od budynia tak łakną jakiegokolwiek zainteresowania, ale osiągają tylko pięciokrotny wzrost liczby odniesień do Polish jokes w Google.
Zrobili z nas pośmiewisko Europy. Kaczka na sprężynkę udająca orła.-@@@-Tylko skończony idiota może się cieszyć z przeniesienia baz amerykańskich do Polski. Pewnie niektórzy dostaliby potrójnego orgazmu na wiadomość że Amerykanie wynoszą się z Japonii i jadą na Podkarpacie. Czy te nasze matołki z Pi$u nie są w stanie zrozumieć, że Amerykanie pilnują zarówno Niemców jak i Japończyków by znowu nie zwariowali!!!-@@@-Wieliński to Niemiec?-@@@-Ale do takiego postrzegania spraw trzeba horyzontów myślowych wykraczających trochę poza paski w Wiadomościach. A tu niestety...-@@@-Jest to historyczna okazja dla Polski. Idiotyzmem byloby opierac sie planom przenosin.-@@@-""Powitalibyśmy amerykańskich żołnierzy z Niemiec w Polsce ? napisała dyplomatka na Twitterze.""
Pani Mosbacher pewnie za dużo przebywała na słońcu.
Zapomniała, że jest przedstawicielem Ameryki w Polsce, a nie przedstawicielem Polaków.-@@@-Po jaką cholerę amerykańskie wojsko jest w Europie? Okupacja powojenna trwa? Szanuję i armię amerykańską i armię rosyjską jak są u siebie w kraju. Rosjanie w Polsce byli bez zgody Polaków, nawet żaden z pachołków moskiewskich ich nie zapraszał, bo oni byli za zgodą Amerykanów i Anglików. Pobyt obcej armii na terenie kraju bez zgody narodu to OKUPACJA. Naród polski nie wyraził zgody na pobyt amerykańskiej armii. Mam nadzieję, że ci co tu ich zaprosili zostaną pociągnięci do odpowiedzialności za przekroczenie uprawnień."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1545485.html",Prezydent Katowic przygotował uchwałę o wystąpieniu miasta z KZK GOP,"0
15 za, 8 przeciw - tak wyglądało w środę głosowanie bytomskich radnych w sprawie wystąpienia miasta z Komunikacyjnego Związku Komunalnego GOP w Katowicach. To już drugie miasto, po Gliwicach, które zdecydowało się na taki krok. Kto następny? Uchwałę o wystąpieniu ze związku przygotował na poniedziałkową sesję prezydent Katowic. Czy KZK GOP się rozpadnie?","Ile biletów o różnych kolorach trzeba będzie kasować w przyszłym roku, trudno dziś powiedzieć. Zostało jeszcze kilka dni do końca czerwca, by do Gliwic i Bytomia przyłączyły się inne miasta. Podjęcie decyzji jeszcze w tym miesiącu sprawia, że poza Komunikacyjnym Związkiem Komunalnym GOP miasta znajdą się od 1 stycznia 2004 roku.

Tyle że ani Gliwice, ani Bytom nie są do końca pewne swej decyzji. Jeszcze podczas głosowania w Gliwicach prezydent Zygmunt Frankiewicz nie wykluczał, że miasto wróci na łono KZK GOP, jeśli w związku dokona się restrukturyzacja, a widać już jej symptomy. Furtkę do powrotu zostawił też sobie Bytom: w uchwale o wyjściu z KZK GOP znalazł się zapis, że radni Bytomia muszą przed końcem października jeszcze raz zająć się sprawą, inaczej przyjęta wczoraj uchwała zostanie uchylona.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11527762,Big_Data_jest_sexy.html",Big Data jest sexy,"0
Felieton","- Chce pani zobaczyć, w jakich regionach ludzie najchętniej wypożyczają książki z biblioteki? - prof. Barbara Fatyga jednym ruchem kursora otwiera mapę Polski. Na podzielonej na województwa mapie pojawiają się różne kolory: najciemniejsze jest mazowieckie, górnośląskie, dolnośląskie i wielkopolskie. Ale jak tę samą mapę zobaczyć w podziale na gminy, w wypożyczaniu przoduje Polska zachodnia, a Mazowsze jest niekulturalnym plackiem z rodzynkiem Warszawy pośrodku.

To Żywe Obserwatorium Kultury, wspólny projekt Narodowego Centrum Kultury, Uniwersytetu Warszawskiego i stowarzyszenia Klon/Jawor. Ambitne zamierzenie mające na celu przedstawienie mapy kultury w Polsce: nie tylko wyjść do teatru, ale i kursów wróżbiarstwa, kultury ludowej, małej ogrodowej architektury.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19038254,premier-kopacz-sniadaniowce-z-wnuczkiem-przy-nim-laduje-akumulatory.html","Premier Kopacz w telewizji śniadaniowej z wnuczkiem. ""Przy nim ładuję akumulatory""","16
- Wbrew temu, co niechętni mi obserwatorzy mówią, jestem bardzo decyzyjna. Musiałam tę trudną decyzję podjąć - mówiła premier Ewa Kopacz pytana w ""Pytaniu na śniadanie?, czy trudno jej było rozstać się z zawodem lekarza.","Szefowa rządu przyszła do programu ze swoim wnuczkiem Julkiem. Już we wcześniejszych wywiadach kilkakrotnie wspominała, że to najważniejsza osoba w jej życiu.

- Cieszę się każdym dniem, każdą chwilą spędzoną z Julkiem, z moją córką. Z nią często rozmawiam, nawet wtedy, kiedy jest na dyżurach, bo to nasze wspólne rozmowy. Ona jest lekarzem, mój zięć jest lekarzem. Oni obydwoje mówią: chyba Julek też będzie lekarzem. Chcę powiedzieć na koniec, że to najważniejszy facet w moim życiu - podkreśliła Kopacz.","Premier Ewa Kopacz w ""Pytaniu na Śniadanie"" (fot. Maciej Śmiarowski / KPRM)","TEN WNUCZEK NIE ZNA POLSKIEGO!!! Taka pani premier, gdzie wnuczek mowi do niej 'papu'' zamiast babcia a ona do niego po angielsku, w dodatku w tym programie zakłócał głupoty ktore wygadywla,,wszystko mozecie obejrzec na stronie TVP !!! :)-@@@-Prezes pozazdrościł i obiecał, że wystąpi też z wnuczkiem-@@@-dobrze ,że nie wnuczka , chłopak nie musi być ładny-@@@-Bardzo tani PR.-@@@-Jak to ktoś napisał: ""Ta kobieta już straciła elementarne poczucie obciachu"". To smutna prawda. Bardzo podziwiałam panią Kopacz jako ministra zdrowia, zwłaszcza w akcji szczepionki. Zaimponowała mi, że zdołała się przeciwstawić absolutnie wszystkim, również swoim kolegom. I dała radę. Tylko że wtedy była sobą i zajmowała się tym, na czym się zna. A potem została premierem. Na pewno pani Kopacz jest świetnym kierownikiem - ale nie nadaje się do kierowania krajem, nie czai, co może, co nie. Wystarczy wspomnieć obciach z karceniem marszałka sejmu. Nie wiem, jakim lekarzem była pani premier, ale zakładam, że dobrym (choć nie podobało mi się klasyczne autorytarne podejście do pacjentów, które prezentowała w publicznych wypowiedziach; leczą mnie lekarze, którzy mówią, że cesarka jest zła, bo gdyby była dobra, to by kobiety miały zamek w brzuchu, a jednocześnie nie mówią, że gdyby natura chciała, żebyśmy nie umierali na raka, to by tego raka nie dała; ignorują fakt, że zanim zaczęto robić cesarki, śmiertelność okołoporodowa była o wiele wyższa - takie podejście pani K. również prezentuje). Wierzę, że jest świetną matką i ma cudowny kontakt z córką i zięciem. Wierzę święcie, że jest cudowną babcią (gdyby nie była, wnuczek by z nią nigdzie nie poszedł). Wiem też, niestety, że plącze się w durnych stereotypach i chociaż tyle w życiu osiągnęła, potrafi gadać głupoty o słabej kobiecie i w relacjach z przeciwnikiem powoływać się na to, że jest kobietą. To jest oburzające i niepoprawne politycznie, ale można by jej wybaczyć. Ale ta kampania woła o pomstę do nieba. Każde, każde działanie pani premier, które wchodzi w zakres kampanii, mówi wyłącznie jedno: Nie mam absolutnie żadnego pojęcia o życiu. Bo jedno to nie umieć być fajnym w kontakcie z młodzieżą - nie każdy musi - a drugie udawać, że tak nie jest. Jeśli ktoś chce udawać osobę kontaktującą się z młodzieżą, to musi wiedzieć, jak taka osoba się zachowuje. Jeśli ktoś chce udawać osobę kontaktową dla przypadkowych ludzi, to musi wiedzieć, jak taka osoba się zachowuje. Ani sztuczna fajność, ani epatowanie wnuczkiem do pani Premier nie pasuje. Do Pani premier pasuje profesjonalizm i mądrość - i tylko w taki jej wizerunek wierzę. Konsekwencja, z jaką PO kopie sobie grób, jest dla mnie imponująca.-@@@-Normalność - a taki atak katopisobolszewi. U nich normalny jest podstarzały dziwak z kotem. Swoją drogą - nie słyszał, że koty przenoszą pasożyty (a aliki muszą je tolerować).-@@@-To nadzwyczajne, ze Pani Premier pelniac wazna funkcje w Panstwie, nie zaniedbuje tez swych obowiazkow kobiecych - bycia babcia i sprzatania. Nastepnym razem tekewizja powinna sie pofatygowac do domu premier Polski i pokazac ja przy zlwie, jak szoruje garnki, pierze mezowi majtki albo lata po domu z odkurzaczem. Nic tak nie natchnie polskich kobiet jak posiadanie premiera, ktora zna swoje miejsce w rodzinie.-@@@-Czy PO zaplacila za te agitek wyborcza czy Koz sie lansuje z mijego abonamentu. Co wecej, jej corka wyszla za maz za kanadyjskiego Ukrainca i teraz boi sie Polski Polakow! Przypominam ze wiekszosc diaspory Ukraincow w Kanadzie to dzis potomkowie najwiekszych zrodnary UPA ktorzy uciekli z Europy w 1945, dlatego jej strach i jej meza jest bardzo uzasadniony!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,17349053,Budowac_kanal_przez_Mierzeje_Wislana__Kolejne_konsultacje.html",Budować kanał przez Mierzeję Wiślaną? Kolejne konsultacje społeczne,"0
Mieszkańcy naszego regionu będą mogli znowu wziąć udział w konsultacjach społecznych na temat przekopu Mierzei Wiślanej. To już przedostatnia procedura, która ma doprowadzić do podjęcia decyzji o budowie. Czy politycy dadzą tej inwestycji zielone światło?","Budowa kanału przez Mierzeję Wiślaną to chyba najdłużej konsultowana inwestycja w Polsce. Pomysł na przekop Mierzei jest bardzo stary, pierwsze wzmianki na ten temat pojawiły się już w XIX wieku, kiedy tereny te należały do Niemiec. Pomysł budowy kanału zgłaszał też zaraz po wojnie Eugeniusz Kwiatkowski, słynny budowniczy Gdyni. W ostatnich dziesięcioleciach powstało na ten temat mnóstwo opracowań i opinii. W listopadzie 2007 roku odchodzący rząd Jarosława Kaczyńskiego na swoim ostatnim posiedzeniu podjął uchwałę o rozpoczęciu prac nad budową kanału i sfinansowaniu tego przedsięwzięcia z budżetu państwa. Przez ostatnie osiem lat rządy Platformy Obywatelskiej realizowały tę uchwałę, zlecając kolejne opracowania - studium wykonalności oraz najważniejsze - prognozę oddziaływania na środowisko. Ten ostatni dokument wykazał, że inwestycja negatywnie odbije się na przyrodzie Mierzei Wiślanej, która jest obszarem chronionym Natura 2000.",Fragment prognozy dotyczącej budowy kanału na Mierzei Wiślanej (Fot. Materiały prasowe),"Nie pieprzyć się, kopać! Wszelkie uzależnienie od ruskich to kłopot i upokorzenie! Będą nam, ku.wa, robić łaskę ... Przepuszczą albo nie przepuszczą ... Przekopiemy sobie i mamy ich w du.ie!-@@@-......Szacunkowy koszt budowy to ok. 400 mln zł..... Proszę do tego dodać jeszcze raz tyle, jak nie mamy większych potrzeb to można kopać.-@@@-Rozsądny rząd, czyli nie ten obecny (ale miejmy nadzieję - ten przyszły, po wyborach), powinien postępować równie roztropnie, co zdecydowanie - wykopać, powiedzmy, do połowy, i zobaczyć co się stanie. I dopiero jeśli zaczyna przynosić spodziewane korzyści - kopać do końca.-@@@-konsultacje społeczne ? a co społeczeństwo o tym wie ? mniej więcej tyle co o fizyce czyli jeśli skonsultujemy z społeczeństwem teorie strun to mamy budowę wszechświata z głowy-@@@-Tylko kopać i kopać. Region potrzebuje ""kopa"" gospodarczego. Zalew Wiślany i porty przyległe są nie wykorzystane gospodarczo. Przemiany gospodarcze jakie miały miejsce w 25 leciu bardzo mocno uderzyły region Pomorski i Warmińsko Mazurski.Od upadku stoczni i firm kooperujących po likwidację obróbki plastycznej w Regionie Elbląskim. Czym więcej będzie pracować osób w regionie,to będzie więcej podatków a regiony będą silniejsze gospodarczo ."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22627954,z-polskiej-gesi-wszystko-jest-najlepsze-na-swiecie-swietne.html","Z polskiej gęsi wszystko jest najlepsze na świecie. Świetne mięso, tłuszcz oraz fantastyczne pierze i puch","W Japonii mówili mi, że kołdra z naszego puchu kosztuje u nich ok. 20 tysięcy złotych. Rozmowa z Andrzejem Kloneckim, hodowcą polskiej białej gęsi.","– To było moje ulubione zdjęcie, sam je zrobiłem na swojej łące. Proszę zobaczyć, jaki ten gajor jest dostojny, jaki zadowolony, jaki jest piękny!
Dlaczego „było”?
– Już nie jest. Znielubiłem tego gajora.
Miał za żonę bardzo miłą gąskę, trzy lata razem byli, a ich pisklęta były wyjątkowo udane. I nagle zobaczyłem, że zrobiła się smutna, osowiała. Co się okazało? Znalazł sobie inną!
Na ogół gęsi łączą się w pary na całe życie, a potrafią żyć nawet do 15 lat. Ale zdarzają się też zdrady, porzucenia, a czasem i powroty do pierwszych partnerów. Gęsi obcują z ludźmi od 5 tysięcy lat i czasem się zastanawiam, czy my od nich, czy one od nas nauczyły się zdrad.",Andrzej Klonecki (Fot. Arkadiusz Wojatsiewicz / Agencja Gazeta),"hodowla gęsi to niepotrzebne okrucieństwodla ludzkiego snobizmu. Hodowla roślin to hodowla bez okrucieństwa. GO VEGAN!-@@@-a z czlowieka w polsce najmniej wartosciowy jest mozg! jak uprzedmiotowienie, to wszystkich po rowno. co za palanty-@@@-Jestem pełna podziwu dla pana odwagi w tak trudnych czasach. Życzę panu dużo radości i spokoju.-@@@-kiedy stanieje?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8430954,Noblisci_PiS.html",Nobliści PiS,"0
O ostatnich wypowiedziach szefa PiS pisałem już obszernie (Wyznanania prezesa PiS ) więc teraz tylko glosa.","Jarosław Kaczyński uważa, że Joanna Kluzik-Rostkowska zawaliła mu kampanię prezydencką. To, że była szefową sztabu było pomysłem nie jego i nieporozumieniem, bo jej zaleta to urok osobisty, a do podejmowania decyzji się nie nadaje. No to pytanie do prezesa. Czemu tej paprotce proponował już po wyborach stanowisko wiceprezesa partii? Też przez prochy?

I jeszcze jeden paradoks. Jarosław Kaczyński powiedział w sobotę, że Polska powinna być krajem noblistów. Zabawne, bo przecież ostatni polscy nobliści to dla PiS agent Bolek (Wałęsa), stalinowska poetka (Szymborska) i antypolak (Miłosz).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,19583580,walczymy-o-niezaleznosc-dla-slaskiej-onkologii.html",Walczymy o niezależność dla śląskiej onkologii,"1
Walczymy o stworzenie samodzielnego Śląskiego Instytutu Onkologii na bazie istniejącego Centrum Onkologii w Gliwicach.","Potencjał centrum na to pozwala. Chorym oferuje nowoczesne leczenie, ma świetnych lekarzy i wielkie sukcesy naukowe, jest dobrze zarządzane i ma pieniądze na rozwój. Powinni na tym powinni korzystać pacjenci, nie tylko zresztą ze Śląska, bo co trzeci chory leczony w Gliwicach jest spoza naszego regionu.

Na przeszkodzie ku temu stoi jednak anachroniczna struktura, rodem z czasów stalinowskich. Gliwickie centrum jest bowiem - obok Centrum Onkologii w Krakowie - częścią Instytutu Onkologii w Warszawie. Choć przez długie lata działało niemal jak samodzielny szpital, to z formalnego punktu widzenia nim nie jest. Szefowie centrum nie mogą całkowicie swobodnie decydować o tym, na co wydać zarobione przez siebie pieniądze, jak inwestować, żeby skorzystali na tym chorzy, jak premiować pracowników. Do tego Instytut w Warszawie zabrał Gliwicom 80 mln zł głównie po to, by spłacić swoje długi. Są zakusy, by znowu zabrać pieniądze z kont gliwickiego szpitala. To niesprawiedliwe.

W rozporządzeniu Rady Ministrów z marca 1951 roku o utworzeniu Instytutu Onkologii czytamy, że jego ""celem jest nadawanie postępowego charakteru badaniom w zakresie nowotworów"", a także ""wszechstronne wykorzystanie dla potrzeb Polski Ludowej zdobyczy naukowych, a w szczególności zdobyczy przodującej nauki Związku Radzieckiego"".

Czas zerwać z dawnymi czasami. Centralne sterowanie nie sprawdziło się w czasach socjalizmu. Zarządzanie z Warszawy szpitalem w Gliwicach nie ma dziś sensu.

Nie musimy już ""wykorzystywać zdobyczy przodującej nauki dla potrzeb Polski Ludowej"". Wystarczy, że wykorzystamy potencjał prężnie rozwijającego się w gliwickiego Centrum Onkologii dla potrzeb pacjentów, którzy się w nim leczą. Niezależność szpitala stworzy ku temu najlepsze warunki.

Lekarze z Gliwic podejmowali próby stworzenia samodzielnego Instytutu Onkologii już w przeszłości. Nie udało się. Nie składają jednak broni. Ostatnio sprawę publicznie poruszył prof. Bogusław Maciejewski, wieloletni szef gliwickiego Centrum. - Walczmy, załatwmy to wreszcie - mówił. Wtedy zrodził się pomysł akcji. Nie zakładamy, że od razu odniesiemy sukces. Zależy nam, by wieloletnia dyskusja zaowocowała wreszcie jakimiś decyzjami.

Apelujemy do rządu, by podjął decyzję o utworzeniu niezależnego Śląskiego Instytutu Onkologii. Jak ważna to sprawa świadczy fakt, że ta idea łączy najważniejsze media w regionie. Dziś i w kolejnych dniach na łamach Dziennika Zachodniego, Gazety Wyborczej oraz na antenach Polskiego Radia Katowice i Telewizji Katowice będziemy mówić o Centrum Onkologii w Gliwicach, o jego historii i perspektywach rozwoju. O tym, jak na jego samodzielności skorzystają chorzy. Chcemy budować społeczne poparcie dla idei stworzenia Śląskiego Instytutu Onkologii. Zapraszamy do współpracy kolejne redakcje, portale internetowe, samorządowców, polityków, lekarzy i wszystkich, którym leży na sercu los śląskiej onkologii, by poparli nasz postulat.

Dopóki Centrum Onkologii w Gliwicach będzie płacić długi Instytutu Onkologii w Warszawie, dopóty w szpitalu w Warszawie nic się nie zmieni, choćby w zarządzaniu, a taka zmiana jest tam bardzo potrzebna.

Centra w Warszawie i Krakowie też muszą działać, służyć pacjentom, rozwijać badania naukowe. Ale muszą być gospodarne. Nie jest to więc akcja przeciwko Instytutowi w Warszawie. To nasze wspólne działanie na rzecz Instytutu na Śląsku.

Dariusz Kortko, redaktor naczelny katowickich stron ""Gazety Wyborczej""

Marek Twaróg, redaktor naczelny ""Dziennika Zachodniego""

Henryk Grzonka, prezes Polskiego Radia Katowice

Anna Sekudewicz, zastępca redaktora naczelnego Polskiego Radia Katowice

Tak dla Śląskiego Instytutu Onkologii! Podpisz petycję do premier Beaty Szydło >>>",Walczymy o niezależność dla śląskiej onkologii,"o warszawskim COI mawiało się ""wiodący ośrodek onkologiczny"", teraz to chyba sformułowanie historyczne. Gliwice właściwie i tak są samodzielne i dobrze im to wychodzi, a nawet lepiej (np. do porównania oferta na Drzwi Otwarte 6 lutego w Gliwicach i Warszawie (w związku ze Światowym Dniem Walki z Rakiem) zróżnicowane wykłady i konsultacje z lekarzami kontra pogadanki z pracownikami biurowymi...)"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20664357,posel-napisal-list-do-prezydenta-w-sprawie-apelu-smolenskiego.html",Poseł napisał list do prezydenta w sprawie Apelu Smoleńskiego,"0
Bydgoski poseł Nowoczesnej Michał Stasiński opublikował list otwarty do prezydenta Rafała Bruskiego. Chodzi o Apel Smoleński wygłoszony 1 września na Cmentarzu Bohaterów.","Stasiński wraca do obchodów 77. rocznicy wybuchu II wojny światowej. W Bydgoszczy po mszy w kościele Świętej Jadwigi Królowej uczestnicy przenieśli się na pobliski cmentarz na Wzgórzu Wolności. - Tradycyjnie integralną częścią tych uroczystości jest Apel Poległych. Ze smutkiem stwierdzam, że ten ważny i podniosły moment, poświęcony bohaterskim żołnierzom Września oraz cywilom pomordowanym w Bydgoszczy został zakłócony dołączonym do niego tzw. Apelem Smoleńskim - pisze.","Msza święta w kościele Świętej Jadwigi Królowej rozpoczęła wczoraj (1 września) wieczorem bydgoskie uroczystości z okazji 77. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Po celebrze uczestnicy przeszli na Cmentarz Bohaterów Bydgoszczy, gdzie były przemówienia, salwa honorowa i składanie... (GRAZYNA MARKS)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2454576.html",Procesja z monstrancją o. Kordeckiego,"0
Szli przy dźwięku bijących dzwonów, z pobożnym śpiewem na ustach, oświetlając drogę płonącymi pochodniami. Sobotnia procesja z monstrancją o. Augustyna Kordeckiego była elementem obchodów 350-lecia obrony Jasnej Góry przed Szwedami","Pod ozdobnym baldachimem niesionym przez sześciu mężczyzn podprzeor Jasnej Góry ojciec Ireneusz Pompa z zabytkową monstrancją w dłoniach. Przed nim - ojcowie i bracia w białych habitach. Za nim - wierni wraz z paulinami świętujący jubileusz obrony Jasnej Góry. I gdyby nie współczesne stroje uczestników procesji, można by pomyśleć, że to sam ojciec Augustyn Kordecki niesie Przenajświętszy Sakrament i błogosławi rycerzy, mieszczan i zakonników szykujących się do obrony narodowego sanktuarium.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21943841,marcin-sendecki-z-nagroda-szymborskiej-bo-aforyzm-jest-dobrze.html","Marcin Sendecki z Nagrodą Szymborskiej. Bo ""aforyzm jest dobrze zredagowaną powieścią""","Wiersze-historie i wiersze-anegdoty doceniło jury poetyckiej Nagrody Szymborskiej. W tym roku prestiżowe wyróżnienie w Krakowie - za tom wydany oryginalnie po polsku w roku 2016 - odebrał Marcin Sendecki, autor książki ""W"".","W sobotę podczas podczas uroczystej gali w krakowskim Centrum Kongresowym ICE nagrodę w wysokości 100 tys. zł oraz statuetkę projektu Terenu Prywatnego odebrał Marcin Sendecki. Taką decyzję podjęła kapituła w składzie: Andrej Chadanowicz, Bernhard Hartmann, William Martin, Abel Murcia Soriano, Marian Stala, Dorota Walczak-Denois, pod przewodnictwem Joanny Orskiej.
Nie bądź vege, zjedz kolegę
Nie wiem, czy członkowie jurorzy śledzili informacje o nominowanych, jakie – po ich ogłoszeniu – publikowane były w mediach społecznościowych, ale decyzja specjalistów powinna ucieszyć także internautów. Wśród nich: zdystansowanych zazwyczaj wobec poezji krakowskich fotoreporterów, którzy w mediach społecznościowych chętnie dzielili się zdjęciem jednego z wierszy tegorocznego laureata o treści: „Nie bądź vege, zjedz kolegę”.",Gala Nagrody Szymborskiej w ICE Kraków. Laureatem został Marcin Sendecki. (MATEUSZ SKWARCZEK),"Dla mnie wielki zawód. Zasługi zasługami, niełatwośc niełatwością, niezłe recenzje niezłymi recenzjami, ale to jest poezja sezonowa jak ogórki. Nie będzie po niej śladu za chwilę. rozśmieszy i zastanowi, a potem zniknie we mgle zapomnienia, albo w śniegu. NIc w płaszczu Prospera.-@@@-Nagroda dla weterana poezji najnowszej. Niełatwo się czyta jego wiersze, nieraz odrzucają, ale nierzadko intrygują. Niewątpliwie twórczy poeta. I zasłużony propagator ambitnego czytelnictwa w Polsce, pisze niezłe recenzje z nieoczywistych książek. Nie da się ukryć, że to dobry wybór."
"http://wyborcza.pl/1,155287,11545675,Ostry_spadek_zuzycia_gazu_w_Unii_Europejskiej.html",Ostry spadek zużycia gazu w Unii Europejskiej,"0
W 2011 r. zużycie gazu w UE było niemal o 11 proc. mniejsze niż rok wcześniej. To głównie skutek ciepłej zimy i kryzysu, który zwiększył opłacalność produkcji energii z węgla zamiast z gazu.","W zeszłym roku Unia zużyła 471 mld m sześc. gazu, aż 57 mld m sześc. mniej niż w 2010 r. - poinformował Eurogas, stowarzyszenie unijnych firm gazowniczych. Największy spadek konsumpcji - prawie o 18 proc. (o 18 mld m sześc.) - zanotowano w Wlk. Brytanii. W Niemczech i we Francji zużycie gazu spadło o 13 proc., licząc rok do roku, a we Włoszech - o 6 proc.

Polska należy do nielicznych państw UE, w których w zeszłym roku zużycie gazu wzrosło - o 0,4 proc. (do 15,4 mld m sześc.) w stosunku do 2010 r. Największy wzrost zużycia zanotowano w pogrążonej w kryzysie Grecji (o 23 proc., do 4,7 mld m sześc.) oraz Bułgarii (o 12,3 proc., do 2,9 mld m sześc.).",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19462423,ostroleka-czeka-na-elektrownie-szydlo-obiecala-energa-wykona.html","Ostrołęka czeka na elektrownię. Szydło obiecała, Energa wykona?","44
- Na tej działce powinna powstać nowa elektrownia w Ostrołęce i ja państwu deklaruję, że powstanie - mówiła w czerwcu kandydatka na premiera Beata Szydło. - Projekt rozpatrzymy w pierwszej kolejności - mówi nowy wiceprezes Energi.","Pół roku temu Beata Szydło, jeszcze jako posłanka opozycji i kandydatka na premiera, odwiedziła Ostrołękę i zapowiedziała rozbudowę działającej w tym mieście elektrowni na węgiel kamienny.

- Na tej działce powinna powstać nowa elektrownia w Ostrołęce i ja państwu deklaruję, że powstanie - powiedziała Beata Szydło.

Na jakim etapie jest spełnianie tej obietnicy? Elektrownia Ostrołęka należy do giełdowej spółki Energa, nad którą kontrolę sprawuje skarb państwa. Firma jest już po wymianie prezesa - od 4 stycznia w fotelu szefa koncernu zasiada Dariusz Kaśków, w przeszłości prezes SKOK Krapkowice, a także wiceprezes KGHM.",,"Już widzę jak ci bezrobotni obsługują elektrownie. Po kursie z UP muszą być pewnie.-@@@-Z drogiego węgla będzie jeszcze droższy prąd. A spec od złodziejskich Skoków będzie najlepszym szefem koncernu.-@@@-PiS jeżeli chce na scenie politycznej dłużej zagrzać miejsce, to musi osiągnąć sukces gospodarczy, przekładający się na poziom życia Polaków (Nie bójmy się tego słowa. Polaków. Mniejszości narodowe też mogą na tym skorzystać). Wydaje się, że klucz do tego już ma w swoich rękach. Przecież Ojciec Rydzyk pokazał co trzeba zrobić. Geotermię. Na początek trzeba zgeotermizować cały Toruń. To do cholery powinno być proste. Gorąca woda spod ziemi zastępuje gaz ziemny. Oszczędności w imporcie gazu można przeznaczyć na zbożne cele. Jakby jeszcze elektrownie przerobić na zakłady zgazowania węgla, to byłaby druga Japonia, albo inna Ameryka.-@@@-To jest chore, klęska kto takie gówna buduje w Europie, a zapomniałem my i Węgrzy , czołowka.-@@@-Wszystko źle Michnik. hau hau-@@@-Spoko. Polnocne Mazowsze i zach/pd woj podlaskie to nasza ""mała Bawaria"". Zaglebie mleczne. Czyste powietrze, swieza trawa... I jebut - czarne złoto po środku. A ile to kosztuje, zeby ten wyngiel wozic do Ostrołęki?-@@@-szkoda Energa jest całkiem 'zielonym' producentem energii, ale oczywiście hałdy PISlamskiego węgla (który sponsorujemy przez dopłacanie), trzeba gdzieś po zawyżonej cenie opchnąć-@@@-co by tu jeszcze spieprzyć? no co?"
"https://wyborcza.pl/1,155290,17251638,Rzad_musi_ominac_zwiazkowy_mur.html",Rząd musi ominąć związkowy mur,"3
Największą przeszkodą w tym, aby górnicy zgodzili się na rządowy plan naprawy Kompanii Węglowej, mogą się okazać związkowcy. Przywykli do przywilejów, milionów płaconych rocznie na ich utrzymanie, prowadzenia spółek zarabiających na współpracy z kopalniami. Nie muszą zjeżdżać na dół, bo kierują związkiem na powierzchni.","Niektórym jest tak dobrze finansowo, że nie chcą słyszeć o odejściu na emeryturę. Walczą teraz nie tyle o interesy tysięcy szeregowych górników, ile o własne. Stąd tak wielka ich nieustępliwość w negocjacjach z rządem. Zdają sobie sprawę, że zwycięstwo i zmuszenie do ustępstw rządu spod szyldu ""ciepłej wody w kranie"" zapewni im na długie lata komfortowe status quo. Zachowają mocną pozycję w oczach członków załogi, bo przecież ""swoje chłopy"" zrobiły swoje.

Jeśli rządowi wystarczy siły i nie rozmiękczy swoich planów, będzie to katastrofa dla górniczych związków, które już nigdy nie wrócą do dawnej siły. W tym sensie premier Ewa Kopacz, choć deklaruje, że nie chce być ""polską Margaret Thatcher"", może nią zostać.",Tomasz Prusek (PAWEŁ KISZKIEL),"Kolego, w Niemczech w związkach są rozsądne osoby, a nie twardogłowe oszołomy jak w Polsce. Oni poradzom się dogodać z regierungiym.-@@@-Nie chcę Pana obrażać , choć to co Pan pisze powinno się spotkać z reakcją nawet mocną . Pewne rzeczy trzeba nazywać po imieniu . Związki zawodowe są w każdym cywilizowanym kraju . Powstają choć z wielkim trudem nawet tam gdzie cywilizacja dopiero się rodzi . Pan odmawia jej Polakom . To jest zgodne z neoliberalną doktryna która niszczy Polskę .To się zmienia widać to w rozmowach tych którzy biorą pracę czuć ich tęsknotę do tego co widzieli w Niemczech czy Francji . Pan tego jeszcze nie widzi , ale poczekajmy ."
"http://wyborcza.pl/7,75399,21322304,czy-wegry-podlacza-sie-do-gazociagu-nord-stream-jutro-putin.html",Czy Węgry podłączą się do gazociągu Nord Stream? Jutro Putin spotyka się z Orbanem w Budapeszcie,"Budowa odnogi gazociągu Nord Stream będzie jednym z głównych tematów czwartkowych rozmów prezydenta Rosji Władimira Putina z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Byłby to cios w Polskę, przeciwną rozbudowie Nord Stream","W czwartek do Budapesztu przyleci Władimir Putin. Będzie to jego druga wizyta w ciągu ostatnich lat. To wyjątkowy gest ze strony rosyjskiego prezydenta, który od czasu agresji Rosji na Ukrainę ograniczył swoje wyjazdy do państw Unii Europejskiej. Zamierza wykorzystać spotkanie z premierem Węgier do uzgodnienia z nim interesów o strategicznym znaczeniu dla rosyjskiej energetyki i polityki.
Już w środę do Budapesztu przylecieli przedstawiciele rządu Rosji, by szlifować szczegóły umowy, które będą podpisane podczas wizyty. A w Moskwie główny doradca Putina ds. zagranicznych Jurij Uszakow zapowiedział, że jednym z tematów rozmów będzie możliwość podłączenia Węgier do systemu gazociągów Nord Stream, które dostarczając rosyjski gaz do Niemiec przez Morze Bałtyckie, omijają tranzytowe magistrale przez Polskę i Ukrainę.",Władimir Putin i Viktor Orban podczas spotkania w podmoskiewskiej rezydencji prezydenta Rosji w lutym 2016 r. (ALEXEI NIKOLSKY / AFP/EAST NEWS),"Podłączą się, podłączą, tak samo jak Czesi i Słowacy. Nikt nie chce być wystawiony na szantaż ukraińsko-polski.-@@@-Nasi mądrzy politycy z miłości do Ukrainy odrzucili rosyjski projekt gazociągu przez Polskę. Projekt który gwarantował nam energetyczne bezpieczeństwo i duże pieniądze za tranzyt. Interes Ukrainy okazał się ważniejszy od interesu Polski. Węgrzy nie są takimi idiotami.-@@@-Polska jest jak ten wnuczek, który na złość babci odmroził sobie uszy.Nasi mądrzy politycy z miłości do Ukrainy odrzucili rosyjski projekt rurociągu przez Polskę, projekt który dawał nam energetyczne bezpieczeństwo. Interes Ukrainy był ważniejszy od interesu Polski. Węgrzy nie są takimi idiotami.-@@@-Świat się wali, świat zbudowany na chorej fantazji o wskrzeszeniu polityki jagiellońskiej, rozdawaniu kart w tej części Europy. Niestety wygląda na to, że siadając do stołu z wytrawnymi pokerzystami nie rozróżniamy nawet trefli od pików. Kolejne ekipy, zaślepione rusofobią próbują przenieść to swoiste niedomaganie emocjonalne na partnerów z Unii i nijak im to nie wychodzi. Ostatnio Szwecja wycofała swój sprzeciw wobec drugiej nitki North Streamu. Teraz Węgry wbijają nam nóż w plecy, zamiast Międzymorza pod naszym przewodnictwem wybierają Bałtyk, a konkretnie rosyjską rurę, która idzie po jego dnie. Co za nieszczęścia, przecież zdawało się że Orban i Kaczyński tak dobrze się rozumieją. Czy ktoś jeszcze pamięta sztandarowy projekt ekipy Tuska Unie energetyczną, odtrąbioną na łamach Wyborczej jako historyczny sukces? Ile trzeba porażek, żeby w końcu zrozumieć, że wybrało się zła drogę?-@@@-Nasz ukochany sojusznik ORBAN .-@@@-Wascykofski :-D Niedojda od spraw zagranicznych.-@@@-To wiemy juz w ktora strone mierza Kaczynski skoro wzoruje sie na Orbanie. Albo, dopiero teraz Kaczynski poczuje sie wy...ny w kosmos prze Orbana.-@@@-""Przyjaciel"" pierwszy na mecie ?:):):)"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1379098.html",W dąbrowskim parku miejskim wycięto bez zezwolenia kilkadziesiąt drzew,"0
Z parku Zielona w Dąbrowie Górniczej znikają dorodne dęby i brzozy. Mieszkańcy donieśli urzędnikom, że wycina je administrator parku i sprzedaje jako drewno do kominków. Inspektorzy stwierdzili nielegalne wycięcie 57 drzew. - Ja ściąłem tylko wiatrołomy, całą resztę złodzieje! - broni się administrator.","Donos oskarża Ireneusza Maksymowicza, opiekuna parku Zielona. ""Od kilku lat w okresie zimowym pan ten wycina drzewa na terenie całego parku. Tylko i wyłącznie dęby oraz brzozy na drewno kominkowe, którym ten pan handluje. Cena - 100 złotych za metr sześcienny. Przecież żeby sprzedawać drewno, trzeba je kupić i mieć na to asygnatę, a nie wyciąć gdzie popadnie i sprzedać!"" - oburzają się jego autorzy.

Inspektorzy wydziału gospodarki komunalnej i ekologii UM postanowili sprawdzić, czy miejski park ogołocono z drzew. - Rzeczywiście, podczas wizji lokalnej stwierdziliśmy wycięcie bez żadnych zezwoleń 57 drzew o różnych obwodach - potwierdza Zbigniew Sodo z referatu ekologii. Teraz urzędnicy zbadają, kto przeprowadził nielegalną wycinkę. Winny zapłaci wysokie kary: od 10 do 50 tys. zł za każde ścięte drzewo.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,11697611,Jacek_Jakubowski__czyli_hipis_w_korporacji.html","Jacek Jakubowski, czyli hipis w korporacji","0
O godz. 12 wszystkie babcie i ciocie położyły się na łóżkach, a młodzież na trawie. Puszczono baloniki. całe miasto leżało i patrzyło, jak marzenia odlatują do nieba. Z Jackiem Jakubowskim, byłym hipisem, szefem Szkolnego Ośrodka Socjoterapii, obecnie couchem i trenerem biznesu, rozmawia Katarzyna Bielas","Byłeś hipisem, potem zajmowałeś się młodzieżą z problemami, narkomanami. Teraz masz szkołę coachów, trenerów. Robicie warsztaty dla bezrobotnych, ale i dla banków, korporacji, biznesu. To duża zmiana?

- Ja mam wrażenie, że ciągle robię to samo. To świat się zmienia! Całe życie zajmuję się relacjami międzyludzkimi, otwartością, poprawianiem świata.

Początki w biznesie były pełne nieporozumień. Np. angielska firma zleciła nam zorganizowanie warsztatów, ale ja sam nie mogłem brać udziału, bo firma nie zgodziła się, aby zajęcia prowadził ktoś w sandałach i z brodą.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22922749,paraliz-rzadu-w-usa-kongres-nie-uchwalil-na-czas-budzetu.html",Paraliż rządu w USA. Kongres nie uchwalił na czas budżetu,"Senatorom nie udało się porozumieć w sprawie kształtu i finansowania programu DACA, dla dzieci nielegalnych imigrantów. Z powodu braku porozumienia Senat nie uchwalił budżetu, więc do odwołania będą działać tylko niezbędne agendy rządu federalnego.","Rządowe paraliże, takie jak ten, który rozpoczął się w piątek o północy, zdarzają się w amerykańskim systemie politycznym. Ostatni miał miejsce w 2013 r. - wtedy rząd był na przymusowym urlopie przez ponad dwa tygodnie. Jak podaje CNN, w szczytowym momencie nie przychodziło do pracy 850 tys. pracowników federalnych. Wówczas kością niezgody była reforma ubezpieczeń zdrowotnych Obamacare, dziś jest nią DACA – program chroniący dzieci nielegalnych imigrantów.
Za każdym razem paraliże generują nagłówki krytyczne wobec i tak cieszącego się niskim poparciem społecznym Kongresu. “Waszyngton nie działa” - grzmią media.",Kongresowi nie udało się uchwalić budżetu do północy w piątek 19 stycznia. (Fot. Jose Luis Magana / AP),"Czy to ma jakis zwiazek z wizyta Adriana w Stanach?Po co on tam lata,jeszcze w tym zamecie go deportuja.Diety mozna rowniez nabic w Szczyrku.-@@@-Szkoda, że 3/5 do uchwalenia budżetu nie są potrzebne w Polsce. Mogliby posłowie opozycji zarznąć rząd jak nic. A tak mamy jak w PRL-u: rząd z partią, a partia z rządem...-@@@-Ten tekst chyba nie został poddany korekcie. Pomyłki w odmianie rzeczowników, brak przecinków w pierwszej części tekstu, za dużo przecinków w drugiej.-@@@-W czasie kampanii wyborczej,stabilny geniusz grozil-""Lock them up"".Zyczeniu stalo sie zadosc.-@@@-Jesteśmy swiatowi. W USA tak jak u nas wojna religii poprawności politycznej z ichnimi moherami na całego-@@@-O ile dobrze pamiętam, to w tym głosowaniu również kilku republikanów miało być przeciw, więc to nie tylko ""filibuster""- blokada przez demokratów. Tak przynajmniej wczoraj mówił red. Wałkuski-@@@-Nie ma się co podniecać. Wkrótce uchwalą a wszyscy dostaną zaległe pensje - jak zwykle.-@@@-Szanowna GW, do tego artykułu odesłał mnie link: ""dziś jest nią DACA ? program chroniący dzieci nielegalnych imigrantów""
- chciałam poczytać o DACA, a nie po raz kolejny o przepychankach w Kongresie :("
"https://wyborcza.pl/1,75398,8461888,Kluzik_Rostkowska__Kaczynski_sam_daje_przeciwnikom.html",Kluzik-Rostkowska: Kaczyński sam daje przeciwnikom broń do ręki,"0
- Sugerując, że nie był świadom swoich zachowań w czasie kampanii [Jarosław Kaczyński - red.] nie tylko prowokuje niewybredne komentarze, lecz także daje przeciwnikom ostrą broń do ręki - mówi Joanna Kluzik-Rostkowska","W wywiadzie dla tygodnika ""Newsweek"" szefowa prezydenckiej kampanii szefa PiS ostro krytykuje jego wypowiedzi i zaprzecza, by miała zostać wyznaczona do roli ""twarzy PiS"".

""Propozycję usłyszałam od Jarosława Kaczyńskiego""

Wywiad Joanny Kluzik-Rostkowskiej dla ""Newsweeka"" to odpowiedź na rozmowę z Jarosławem Kaczyńskim opublikowaną przed tygodniem przez to samo pismo. Prezes PiS twierdził, że to nie on wpadł na pomysł jej kandydatury na szefa kampanii. - Ktoś z partii wpadł na pomysł by Joanna Kluzik-Rostkowska była szefem sztabu wyborczego. Przystałem na to, sądziłem, że Joanna będzie raczej tylko twarzą kampanii, bo jest wyjątkowo urocza. Później jednak zapragnęła być realnym szefem. Na to też przystałem, choć byłem jej postawą zaskoczony. No i to nie była dobra decyzja - mówił.",''Nowa'' Joanna Kluzik-Rostkowska i Jarosław Kaczyński na konferencji prasowej (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,1365791.html",Górnik Zabrze nawiąże współpracę z włoską Brescią,0,"W czwartek do Zabrza ma przyjechać prezydent włoskiej Brescii. Najprawdopodobniej oba kluby nawiążą współpracę, dzięki której w Zabrzu pojawią się piłkarze z klubu Serie A

Dzięki staraniom Marka Koźmińskiego w najbliższym czasie może dojść do współpracy na linii Górnik - Brescia. W czwartek do Zabrza ma przyjechać czteroosobowa delegacja z włoskiego klubu. Na jej czele będzie stał Luigi Corioni, prezydent Brescii. - Rozmawiałem z panem Corionim kilka razy, sprawa współpracy jest już mocno zaawansowana - wyjaśnia Marek Koźmiński, który przed kilku laty był zawodnikiem Brescii.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22259125,adam-struzik-nie-zgadza-sie-na-podszyty-antysemicka-nuta-wyklad.html",Adam Struzik nie zgadza się na podszyty antysemicką nutą wykład o Andrzeju Dudzie,"""O politycznych i życiowych meandrach prezydenta przez wielu nazywanego Duda-Juda"" - tak prawicowo-narodowa organizacja zapowiadała wykład, który miał się odbyć w poniedziałek w podlegającym samorządowi Mazowsza muzeum. Spotkanie jednak odwołano. - Nie wyobrażamy sobie, aby odbył się w naszej instytucji kultury - zakomunikowały władze Mazowsza","Wykład chciała zorganizować prawicowo-narodowa organizacja Centrum Edukacyjne ""Powiśle"". W opisie wydarzenia czytamy m.in.: „prezydent Andrzej Duda swoim wetem w dniu 24 lipca 2017 r. przeszedł do historii jako prezydent, który wystąpił przeciwko swojemu aktualnemu obozowi politycznemu (PiS), robiąc jakby krok wstecz do swojego poprzedniego obozu politycznego (Unia Wolności – aktualnie PO i Nowoczesna). O politycznych i życiowych meandrach prezydenta przez wielu nazywanego »Duda-Juda« opowie nam prof. Jerzy Robert Nowak”.",Jerzy Robert Nowak (PAWEŁ MAŁECKI),"a to dobre. Stary szalbierz i nędznik od Rydzyka znów wychynął. JR Nowak jest to fenomenalna kreatura .Jest UDOWODNIONYM agentem SB, w latach siedemdziesiątych był drugim sekretarzem ambasady PRL w Budapeszcie i PIEWCĄ Kadara oraz socjalizmu ""salami?. Jeszcze w latach osiemdziesiątych dowodził, że w obu krajach, w Polsce i na Węgrzech, miały miejsce spiski imperialistyczne i kontrrewolucyjne. W marcu 1982 był prelegentem w Instytucie Podstawowych Problemów Marksizmu i Leninizmu. Potem działał w marionetkowym Stronnictwie Demokratycznym, a jak się wszystko zmieniło, to przeszwarcował się na najskrajniejszego czarnosecinnego ""Polaka-katolika"", aby w ""patriotycznym"" wrzasku zamaskować swoją rolę i robotę w czasach komuny. Skądinąd ciekawe, skąd i którędy przyszło zezwolenie na ten naskok na Dudę. A swoją drogą może to ""Adrianowi"" uprzytomni, z jaką szajką się zadał i dla jakiej nikczemnej grandy robił brudną robotę.-@@@-Nowak? Mendą był, mendą jest i mendą zostanie!-@@@-A właściwie niech się żrą-@@@-JR Nowak to agent SB jednym slowem suk...syn-@@@-Co to za klaun?-@@@-Pieszczoszek Ojca Dyktatora-@@@-nowak? Ten znany z R.Maryja żydożerca? Po prostu niedobrze się robi, jak się czasem słucha co on gada.-@@@-No, cóż... Będzie jeszcze gorzej... Wszak mamy przyzwolenie z góry na kłamstwa, manipulacje i agresję. ONR i inne skrajnie prawicowe organizacje triumfują. I o to chyba chodzi pisowi. A Nowak? Od kiedy jest autorytetem?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4321643.html",Dick Marty nie przeprosi Siwca,"0
Szwajcarski senator Dick Marty nie zamierza wykreślić nazwiska wielkopolskiego europosła Marka Siwca z raportu na temat tajnych więzień CIA. A to oznacza proces Siwiec kontra Marty.","Szwajcarski senator Dick Marty nie zamierza wykreślić nazwiska wielkopolskiego europosła Marka Siwca z raportu na temat tajnych więzień CIA. A to oznacza proces Siwiec kontra Marty.

Marty jest autorem raportu Rady Europy, który dowodzi istnienia amerykańskich więzień w Polsce i w Rumunii. Szwajcar powołuje się jednak wyłącznie na nieoficjalne źródła i analizy lotów CIA. Marty napisał w raporcie, że o tajnych więzieniach w naszym kraju wiedzieli najwyżsi funkcjonariusze państwowi, wśród nich Marek Siwiec, który był szefem Biura Bezpieczeństwa Narodowego. I to właśnie Siwiec miał negocjować z CIA powstanie więzień. On sam zdecydowanie temu zaprzecza.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15666512,Holub__Wejscie_smoka_Rostowskiego__w_Bydgoszczu_.html","Hołub: Wejście smoka Rostowskiego ""w Bydgoszczu""","0
W Toruniu się śmieją, w Bydgoszczy zgrzytają zębami. Pierwsze wystąpienie Jacka Rostowskiego, lidera listy Platformy Obywatelskiej w eurowyborach w naszym regionie, było prawdziwym wejściem smoka.","Pan wicepremier chciał dobrze, więc ogłosił, że zamieszka w naszym regionie. A że na warszawskich salonach słyszał o konflikcie między sąsiednimi miastami, wykazał się dyplomacją godną prawdziwego dżentelmena.

- Cokolwiek bym zrobił, to będzie źle. Bo jeżeli zamieszkam w Toruniu, to będzie problem z Bydgoszczem. Jeżeli zamieszkam w Bydgoszczu, to kogoś obrażę w Toruniu - opowiadał podczas wywiadu z dziennikarką bydgoskiej TVP.

Trudno mieć pretensje za tę językową wpadkę do Rostowskiego. Rzucą takiego Bogu ducha winnego człowieka na Kujawsko-Pomorskie, każą jeździć do jakiegoś miasta z długą szeleszczącą nazwą, odpowiadać na durne pytania dziennikarzy i jeszcze uczyć się odmieniać nazwy miejscowości. Litości! Trzeba go było zrzucić do Radomia albo Lublina, byłoby łatwiej. No, może z tym Lublinem przesadziłem, bo światowy człowiek może nie wiedzieć, jak się czyta jego nazwę. Może z francuska - ""Lublę""?",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2076544.html",Lewica prezentuje kandydatów do Parlamentu Europejskiego,"0
W weekend swoich kandydatów do europarlamentu promowała lewica: w sobotę - SLD, a w niedzielę konkurencyjne ugrupowanie Marka Borowskiego. Jak wypadł ten pojedynek?","SLD

Miejsce i czas akcji: dziedziniec Zamku Książąt Pomorskich w Szczecinie, sobotnie popołudnie.

Oprawa: przenikliwy chłód, chorągiewki państw członkowskich UE, bardzo głośna muzyka, zaskoczeni turyści.

Czas trwania imprezy: dwie i pół godziny.

Gwiazdy i atrakcje: marszałek Sejmu Józef Oleksy, sekretarz generalny partii Marek Dyduch, zespół dziecięcy Arfik, zespół muzyczny Big Band.

Frekwencja: wzrosła dwukrotnie, kiedy na dziedzińcu pojawiła się wycieczka niemieckich emerytów (w imprezie uczestniczyło kilkudziesięciu działaczy miejskich struktur Sojuszu, którzy stali przed sceną, wszystkie ławki na dziedzińcu były puste).",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3974277.html",Olszewski: IPN blokował lustrację,"0
IPN utrudniał lub wręcz uniemożliwił prowadzenie postępowań lustracyjnych. Również wobec członków obecnego rządu","Napisał to w sprawozdaniu z działalności za rok 2006 Włodzimierz Olszewski, rzecznik interesu publicznego.

15 marca zgodnie z nową ustawą lustracyjną Biuro Rzecznika kończy działalność. Jego zadania przejmie pion lustracyjny IPN. Wczoraj rzecznik skrytykował IPN i zarzucił mu brak współpracy.

Biuro Rzecznika działa od 1999 r. Sprawdza on oświadczenia lustracyjne składane przez parlamentarzystów, sędziów, prokuratorów, adwokatów i najwyższych urzędników państwowych. W ciągu ostatnich siedmiu lat takich oświadczeń złożono 27 tys. Rzecznik każde z nich sprawdzał, opierając się na materiałach z archiwum IPN, zeznaniach osób lustrowanych oraz funkcjonariuszy SB. Gdy miał wątpliwości co do prawdziwości oświadczeń lustracyjnych, kierował sprawę do sądu lustracyjnego.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,1396970.html",Typuj z Gazetą,"0
Podpowiadamy, jakie mecze warto obstawiać","sobota 29 marca

piłka nożna, eliminacje mistrzostw Europy

1. Gruzja - Irlandia 2 (2,2)

2. Albania - Rosja 2 (1,55)

3. Włochy - Finlandia 1 (1,3)

piłka nożna, Puchar Narodów Afryki

4. Kenia - Mauretania 1 (1,45)

piłka nożna, 3. liga angielska

5. Crewe - Stockport 1 (1,45)

koszykówka, NBA

6. Chicago - Sacramento 2 (1,35)

niedziela 30 marca

piłka nożna, 2. liga hiszpańska

7. Saragossa - Getafe 1 (1,7)

piłka nożna, 2. liga włoska

8. Siena - Cosenza 1 (1,55)

piłka nożna, 1. liga argentyńska",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22574134,trump-chce-walczyc-z-opioidami-kampania-spoleczna-w-tej-sprawie.html","Trump chce walczyć z opioidami. Kampania społeczna w tej sprawie ma być ""ostra, duża i świetna""","Prezydent Donald Trump oznajmił, że epidemia uzależnienia od opioidów to ""kryzys zdrowia publicznego"". Od przedawkowania narkotyków i leków opartych na opioidach codziennie ginie w USA ponad 100 osób.","– To najgorsza narkotykowa epidemia w historii naszego kraju. Nie możemy pozwolić, by trwała dalej – powiedział w wygłoszonym w czwartek emocjonalnym przemówieniu Donald Trump.
O konieczności walki z nią mówił już podczas inauguracji swego urzędu w styczniu, a w marcu powołał specjalną komisję w tej sprawie pod wodzą gubernatora New Jersey Chrisa Christiego, która w przyszłym tygodniu ma przedstawić swoje wnioski.
W sierpniu prezydent zapowiadał jeszcze bardziej zdecydowane kroki – ogłoszenie „sytuacji krytycznej”, co pozwoliłoby przeznaczyć siły i środki na walkę z epidemią w trybie pilnym. Jednak ostatecznie tego nie uczynił.","Prezydent Donald Trump ogłasza opioidowy kryzys zdrowia publicznego. Waszyngton, Biały Dom, 26 października 2017 r. (Fot. Pablo Martinez Monsivais / AP Photo)",Na pewno zadnego przelomu nie bedzie bo to jest problem spoleczny z ktorym USA sie borykaja przez dekady wiec na pewno taki duren jak Trump go nie rozwiaze. Pewnie za pare lat powie ze nikt nie myslal ze problem z nalogami jest taki trudny.
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21619605,przebudowa-hali-podpromie-coraz-blizej.html",Przebudowa hali Podpromie coraz bliżej,Miasto ma już pozwolenie na przebudowę hali Podpromie. - Prace powinny się rozpocząć pod koniec września tego roku - słyszymy w rzeszowskim ratuszu.,"– Mamy pozwolenie na budowę, dysponujemy oczywiście także projektem budowlanym. Teraz trwają jeszcze końcowe prace nad projektem wykonawczym tej inwestycji. Powinien być gotowy na początku maja – informuje Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. Wtedy miasto rozpocznie poszukiwania firmy, która zajmie się przebudową hali Podpromie - największej w Rzeszowie hali widowiskowo-sportowej. – Prace powinny rozpocząć się we wrześniu. Latem tego roku w hali będą odbywać się imprezy festiwalu polonijnego – mówi Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa.",Wizualizacja przebudowy hali Podpromie (WIZ. ARCHIMEDIA - ARCHITEKCI & INŻYNIEROWIE),"nie da sie tego przebudowac bez nowej ""wentylatorni"" bylo 4200 miejsc ma byc 7000 -cy , a gdzie ""powietrze "" swieze ... z sufitu bedzie kapac na parkiet Resovi... I po zawodach . DZIALKE OBOK NA ROZBUDOWE HALI KUPILA WIKANA ZA ZGODA RADY MOASTA. a to byl teren zarezerwowany pod rozbudowe.. A gdzie parking na drugie tyle samochodow... k...A marketing wyborczy Tadka-@@@-Następną inwestycją niech będzie parking piętrowy w miejscu obecnego!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20350204,rownanie-podlaskiego-w-gore-wicepremier-mateusz-morawiecki.html",Równanie Podlaskiego w górę. Wicepremier Mateusz Morawiecki w Białymstoku,"0
Otwarte Fundusze Emerytalne połączone będą z szerokim planem budowy kapitału Polaków. Powstanie fundusz ekspansji kapitałowej dla małych przedsiębiorstw. Podlaskie doszlusuje gospodarczo do reszty kraju w ciągu pięciu-siedmiu lat - takie zapowiedzi można było usłyszeć podczas wizyty w Białymstoku od wicepremiera i ministra rozwoju Mateusza Morawieckiego.","Wicepremier i minister rozwoju Mateusz Morawiecki spotkał się w Białymstoku z politykami, samorządowcami i przedsiębiorcami w ramach kolejnych konsultacji dotyczących strategii zróżnicowanego rozwoju, jakie przygotowuje rząd PiS:

- Każdemu ten program gdzieś już tam mignął - rozpoczął tłumaczenie treści tego dokumentu. - Chcemy zbudować większe możliwości rozwoju dla przedsiębiorców i zająć się reindustrializacją. Będziemy kłaść duży nacisk na te gałęzie przemysłu, gdzie widzimy szybki rozwój. Naszą filozofią jest dużo bardziej równomierny rozwój kraju niż przez osiem lat poprzednich rządów. Strategia skierowana będzie do mniejszych ośrodków, w tym na rozwój Ściany Wschodniej. Będą nowe programy, żeby dofinansować Podlasie.",Wicepremier Mateusz Morawiecki z wizytą w Białymstoku (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,7762799,Redaktor__Gazety__wspomina_spotkanie_z_Maria_Kaczynska.html","Redaktor ""Gazety"" wspomina spotkanie z Marią Kaczyńską","0
Ściągnąłem wczoraj z półki moich dzieci książkę ""Bajki dla Idy"". Mimo mokrych oczu próbowałem ją kartkować.","To był czerwcowy, piękny dzień. Siedzieliśmy w salonie Pałacu Prezydenckiego razem z kolegą Piotrem Głuchowskim i Izabelą Tomaszewską, asystentką Marii Kaczyńskiej (też zginęła w katastrofie pod Smoleńskiem). Czekając na Pierwszą Damę podziwialiśmy dostojne wnętrza.

Weszła cicho, niepostrzeżenie. W morelowym kostiumie usiadła skromnie w ogromnym fotelu. Zgodziła się na wywiad mimo przeziębienia. Opowiadała o dzieciństwie w leśniczówce, Rabce, studiach, pierwszym spotkaniu z Leszkiem, internowaniu męża w stanie wojennym, i o miłości, jaka ich łączy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25261395,nowoczesne-centrum-diagnostyczne-powstanie-w-gdansku-bedzie.html",Nowoczesne centrum diagnostyczne powstanie w Gdańsku. Będzie czynne non stop,"W gdańskim szpitalu im. Kopernika powstanie Zakład Diagnostyki Obrazowej. Będzie wyposażony w najnowocześniejszy sprzęt, skorzystają z niego nie tylko chorzy ze szpitala, ale także pacjenci ""z zewnątrz"".","Zakład Diagnostyki Obrazowej w szpitalu im. Kopernika będzie kompleksowo wyposażony.
– To będzie centrum, który pomieści w swojej strukturze najnowocześniejsze pracownie diagnostyczne – tomografii komputerowej, rezonansu, angiografii. Znajdą się tu aparaty rentgenowskie i ultrasonograficzne. Tym samym w znacznym stopniu poprawimy dostępność do tych badań i jednocześnie polepszą się warunki pracy naszego personelu – mówi Dariusz Kostrzewa, prezes spółki Copernicus, do której należy szpital.",Wmurowanie kamienia węgielnego pod budowę budynku Zakładu Diagnostyki Obrazowej w Szpitalu im. Mikołaja Kopernika w Gdańsku. (Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta),"A dlaczego na zdjęciu klecha? Czyżby kościół katolicki chciał zrobić coś dobrego dla miasta???-@@@-Brz guseł tego menela nie dałoby rady?-@@@-A po co tam ta zachlana morda Głodzia robi?-@@@-a ten murarz z kielnią to chyba bez przeszkolenia BHP? Gdzie kask? Gdzie obuwie robocze? Co na to PIP?-@@@-Co z tego, że super sprzęt jak pieniążki na badania z NFZ skończą się pewnie w lutym...-@@@-To ilu kapelanów da się w tym centrum zainstalować?-@@@-A ten lekarz z kielnią, to pan ordynator?-@@@-To pięknie, że będzie takie centrum całodobowe. Czy jednak trzeba będzie samochody parkować w innym centrum, czyli w Forum Gdańsk. Konieczna jest budowa parkingu wielopoziomowego na tyłach szpitala, z windami i ciągami ruchu pieszego przystosowanego do poruszania się na wózku - łączącymi go ze szpitalem. To co teraz się dzieje jest koszmarem. A to przecież jest szpital wojewódzki, do którego trzeba dojechać z reguły samochodem."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19362594,krrit-broni-dziennikarzy-przed-politykami.html",KRRiT broni dziennikarzy przed politykami,"90
- Debata publiczna kończy się tam, gdzie zaczyna się przemoc - przypomina Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji i potępia agresję polityków wobec dziennikarzy.","Bezpośrednim powodem zabrania głosu przez KRRiT, która stoi na straży wolności słowa, były przepychanki przed Pałacem Prezydenckim z dziennikarzem TVP Info Radomirem Witem.

10 grudnia, podczas kolejnej miesięcznicy smoleńskiej na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie, tłum zaatakował dziennikarza, gdy relacjonował obchody. Ludzie, którzy świeżo wyszli z mszy świętej, gdzie przekazywali bliźnim znak pokoju, wyzwali młodego człowieka od ""komuchów"", ""bolszewików"" i ""zakał narodu polskiego"". Wielu z nich trzymało w rękach krzyże. Krzyczeli, że dziennikarz ""nie ma prawa tu być"" i wypędzali go ""do ruskiej budy"". Reporterowi zerwali słuchawki, a potem wypchnęli go z kadru. Wszystko przy bezczynności ludzi w kamizelkach służb porządkowych PiS.","Piotr Kraśko, Beata Tadla, Tomasz Lis","PiSTAPO juz nas atakuje, policja polityczna z Glinskim, Czabanskim i innymi dawnymi ubekami jak Jaroslaw Kaczynski po rodzince a nawet kagiebista po dziadziu Wilhelmie (skad to niemieckie imie, on ma ruskie sam) Swiatkowskim a wlasciwie Swiatkowskij. Kat naszych oficerow moze i Pileckiego.-@@@-Z uwagą i zdumieniem wysłuchałam dziś nieprawdopodobnego bełkotu posła Jaworskiego z PIS (w Kropce na i), który tłumaczył dlaczego Kaczyński nie powiedział tego, co powiedział, a nawet jak powiedział, to wiedział czego nie powiedział i dlatego nie ma za co przepraszać (szło o „gorszy sort”, tych co z AK i tych co z Gestapo). Chwilę wcześniej bredził, też w tefałenie, zupełnie od rzeczy inny poseł PIS na temat zadymy wokół TK. Skąd się w ogóle biorą tacy ludzie?! O tak niskim IQ, braku choćby odrobiny godności osobistej, bo żeby tak się publicznie zeszmacać…-@@@-Bez emocji ,ale gołym okiem można zauważyć tendencyjność dziennikarzy nie tyko w TVP Przykładem ""obiektywizmu"" niech pozostanie Tomasz LIS, a Gazety Wyborczej P Wronski-@@@-Jestem całkowicie !!!vza dziennikarzami !!!! W jakim kraju my żyjemy !!!! Niedługo za śmiech ,za głośny lub wyraz twarzy będziemy trafiali do więzienia !!!! To obłęd !!!-@@@-proszę zostawcie redaktorów i nie prawią swoją propagandę i swoje mądrości ale dać na rękę za mc. 1500 złotych............to sami się pozwalniają...-@@@-No dobrze, ale gdzie w tym wszystkim dziennikarze? Bo persony wymienione z nazwisk nimi na pewno nie są.-@@@-A mnie sie akurat podoba ze Jarek popedzi te mierne dziennikarzyny rodem z Rodow Resortu!-@@@-CZAS ABY MAFIĘ - MEDIALNĄ W TVP KTÓRA OD KIEDY RZĄDZIŁA MAFIA - PO I OGŁUPIAŁA NARÓD PRZEWIETRZYĆ , CZAS ABY PRACOWALI DZIENNIKARZE ABY WIDZIELI ZŁO NIE TYLKO W PIS ALE W KAŻDEJ INNEJ PARTII , CZEKAMY NA TAKICH DZIENNIKARZY ......................................."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17191866,Radni_sejmiku_uchwalaja_budzet__a_Anna_Gwiazda_z_PiS.html","Radni sejmiku uchwalają budżet, a Anna Gwiazda z PiS wypala: ""sfałszowaliście wybory""","4
Radni sejmiku pomorskiego uchwalili w poniedziałek budżet województwa na 2015 rok. Najwięcej pieniędzy władze regionu przeznaczyły w przyszłym roku na transport. W trakcie dyskusji radna PiS zarzuciła władzom województwa, że ... sfałszowały wybory, co zdenerwowało marszałka.","Poniedziałkowa dyskusja radnych sejmiku nad budżetem województwa była początkowo podobna do innych dyskusji na ten temat z lat poprzednich. Opozycyjni radni PiS tradycyjnie zarzucali władzom województwa, że za mało pieniędzy z budżetu idzie na biedniejsze powiaty regionu, a za dużo dla aglomeracji Trójmiasta. Marszałek województwa Mieczysław Struk odpowiadał na te zarzuty, wymieniając konkretne inwestycje i kwoty, które mają być przeprowadzone w całym regionie, poza Trójmiastem.",Tak ma wyglądać trójczłonowy pociąg PKM od Pesy (materiały prasowe),"""w ostatnich wyborach samorządowych zniszczono ustrój demokratyczny w Polsce, a wszystko zaczęło się od Smoleńska"" Naszej lokalnej Gwieździe Smoleńsk pomylił się ze Smoleniem. Albo ze smalonymi dubami. Czy pani Gwiazda będzie pobierać wynagrodzenie od tego niedemokratycznego państwa? Czy może uniesie się honorem i poświęci się heroicznej pracy dla Ojczyzny bez pobierania srebrników od Namiestnika Kondominium ?-@@@-""Życzę pani udanego startu w wyborach parlamentarnych."" Żarcik!-@@@-obłęd smoleński dopiero przed nami. poczekajcie aż pis wygra wybory. dopiero się zacznie - w każdej gminie mauzoleum i pomniki. plus psychicznie chory macierewicz-@@@-@gazwybtrój.pl: Radni sejmiku uchwalają budżet, a Anna Gwiazda z PiS wypala: ""sfałszowaliście wybory"" say69mat: Co do kwalifikacji PiS-u, jako partii politycznej może świadczyć sposób w jaki ta partia rozwiązała kwestię katastrofy smoleńskiej. Otóż, zamiast pochylić się nad procedurami, które doprowadziły doi tragicznego w swych skutkach wydarzenia. Zamiast porozumieć się z ekipą rządową w kwestii modernizacji floty samolotów rządowych. PiS wolał marsze z Krzyżami i pochodniami. W sumie i słusznie, skoro maszerują po władzę, to po co im samoloty. Czy też jakieś ... procedury"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,16687787,Matka_Boska_Drukowana__Figury_w_3D_w_sredniowiecznym.html",Matka Boska Drukowana. Figury w 3D w średniowiecznym ołtarzu [ZDJĘCIA],"0
W 3D można już drukować maszyny, protezy, klocki, a dziś - nawet zabytki. W kościele w Koninie Żagańskim w ołtarzu staną brakujące figury z bezcennego tryptyku dłuta Mistrza Ołtarza z Gościeszowic. Już są prawie gotowe. Kopiowanie trwało 624 godzin","Po raz pierwszy o kościele w Koninie Żagańskim można przeczytać w dokumentach historycznych z 1346 r. Budowa późnogotyckiej budowli zakończyła się w 1505 r. Za najcenniejszą jej część uznaje się fragmenty ołtarza - późnogotyckiego tryptyku, który stworzył Mistrz Ołtarza z Gościeszowic, tworzący na Dolnym Śląsku, Saksonii i Brandenburgii.

Na ołtarz szafkowy składały się trzy figury: św. Bartłomieja z lewej, św. Barbary z Nikomedii z prawej i Matki Boskiej z dzieciątkiem ustawionej centralnie. Postaci, wyrzeźbione w drewnie lipowym, mają od 1,2 do 1,5 m wysokości. Święci dzierżą w rękach swoje atrybuty: Bartłomiej księgę, a Barbara wieżę.",Odtworzone w technologii 3D figury św. Bartłomieja i Barbary. To kopie rzeźb Mistrza z Gościeszowic (Arch. Pawła Klaka),"Ciekawe czy cudowność figury Matki Boskiej zostanie zachowana w procesie skanowania i druku. Jeśli tak, to czeka nas wkrótce zmasowana liczba cudownych uzdrowień."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24350612,stelmet-przegral-walke-o-damiana-kuliga-koszykarz-ma-zagrac.html",Stelmet przegrał walkę o Damiana Kuliga? Koszykarz ma zagrać w Polskim Cukrze...,"Klub oficjalnie niczego jeszcze nie potwierdził, ale sprawa ponoć jest przesądzona: Damian Kulig zagra dla Polskiego Cukru Toruń. A zielonogórscy kibice tak ostrzyli sobie apetyty...","„W środowisku aż huczy od plotek. Jeden z najlepszych polskich koszykarzy wybierał między czołowymi klubami i wszystko wskazuje na to, że zdecydował się na grę w Polskim Cukrze” - donosi portal PolskiKosz.pl. 
Informacją dzielą się też inne media. Na przykład „Gazeta Pomorska” podaje, że Kulig wybrał Toruń ze względu na większą stabilność finansową.
Jeżeli transfer rzeczywiście się potwierdzi, to Polski Cukier stanie się faworytem do mistrzostwa. I bez Kuliga w składzie w ostatnich tygodniach gracze Dejana Mihevca wyglądali najlepiej w całej lidze, nawet na tle faworyzowanych Anwilu Włocławek i naszego Stelmetu Enea BC Zielona Góra, z którymi wygrali pojedynki na szczycie.",Damian Kulig (KUBA ATYS),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4033740.html",Ratusz płaci kary za nierozliczone budowy,"0
19 tys. zł odsetek miesięcznie płaci olsztyński ratusz bankom za kredyty, które wziął na przebudowę ulic Tuwima i Synów Pułku. Inwestycje finansowała Unia, ale wciąż nie zostały one rozliczone.","Remont ul. Synów Pułku miasto zakończyło w październiku 2006 roku. Przebudowa kosztowała 12 mln zł - z czego 7 mln zł miała dać Unia. Całą kwotę najpierw wyłożyło miasto, bo Unia oddaje pieniądze dopiero po zatwierdzeniu inwestycji przez urzędników wojewody. Ale mimo że minęło już pół roku, ratusz nie dostał jeszcze z Unii 2,5 mln zł za ostatni etap prac, bo urzędnicy wojewody nie odebrali jeszcze inwestycji.

To niejedyny taki przypadek - magistrat czeka też na pieniądze za budowę ul. Tuwima. Po drodze samochody jeżdżą już od czerwca 2006 roku. Kosztowała 27 mln zł - do dziś Unia zwróciła tylko połowę z przyznanych miastu 19 mln zł.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18106560,Rusztowania_przy_Oginskiego__Wiezowiec_UKW_przestanie.html",Rusztowania przy Ogińskiego. Wieżowiec UKW przestanie straszyć,"0
UKW zabiera się za zniszczone budynki. Wyremontowany będzie gmach przy ul. Powstańców Wielkopolskich 2 oraz wieżowiec przy ul. Ogińskiego 16. Prace już trwają.","Budynki Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego przy ul. Powstańców Wielkopolskich 2 oraz przy ul. Ogińskiego 16 są poddane termomodernizacji.

Rusztowania rozstawiono już wokół dawnego akademika na ul. Ogińskiego. Remontowany będzie wieżowiec i stojący obok budynek parterowy. Służą one uniwersytetowi jako siedziba uczelnianej administracji.

Parter zajmują sale wykładowe, pomieszczenia dla pracowników gospodarczych, personelu sprzątającego, pokoje socjalne dla kadry naukowej oraz pomieszczenia pracowni poligraficznej z niezależnym wejściem. Wyżej zlokalizowane są pomieszczenia dydaktyczne, administracyjne wydawnictwa uczelni, siedziby dziekanatów, katedr, instytutów oraz innych jednostek organizacyjnych działających na terenie uczelni wraz z pomieszczeniami socjalnymi. Budynek od lat nie był poddany poważniejszym remontom, dlatego jego wygląd pozostawia wiele do życzenia.",TYMON MARKOWSKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18442817,rzecznik-praw-obywatelskich-sprawdza-zakaz-leczenia-marihuana.html",Rzecznik praw obywatelskich sprawdza zakaz leczenia marihuaną,"6
Podjęliśmy z urzędu sprawę zakazu stosowania medycznej marihuany w terapii pacjentów Centrum Zdrowia Dziecka w Międzylesiu - poinformowało biuro prasowe rzecznika praw obywatelskich. Sprawę zakazu stosowania terapii opartej na marihuanie opisaliśmy w poniedziałek w ?Stołecznej?","Terapię opartą na medycznej marihuanie prowadził w Centrum Zdrowia Dziecka w Międzylesiu neurolog Marek Bachański. Jego pierwszym pacjentem był pięcioletni Maks. Według matki chłopca Doroty Gudaniec przed terapią jej syn miał od kilkudziesięciu do 300 napadów drgawek dziennie. Odkąd stosuje medyczną marihuanę, ma kilka napadów miesięcznie. Chłopiec zaczął siadać, śmiać się, gaworzyć.

W poniedziałek napisaliśmy w ""Gazecie Stołecznej"", że dyrekcja CZD zabroniła na piśmie dr. Bachańskiemu wypisywać recepty na leki zawierające medyczną marihuanę. Szpital tłumaczy, że zażądał od lekarza przedstawienia informacji o prowadzonej terapii, jej szczegółach, dawkach, wynikach, i ich nie otrzymał. - Prowadzenie eksperymentu bez zgody komisji etycznej jest działaniem nielegalnym - mówiła prof. Katarzyna Kotulska-Jóźwiak, zastępca dyrektora ds. nauki w CZD. - Bez kontaktu z lekarzem nie jesteśmy w stanie żadnych danych zweryfikować. Nie wiemy, czy to leczenie jest skuteczne i bezpieczne. I stąd się wzięło wstrzymanie możliwości leczenia.",Dr Marek Bachański leczył medyczną marihuaną trudne przypadki padaczki w Centrum Zdrowia Dziecka w Międzylesiu (AGATA GRZYBOWSKA),"Mam nadzieje, ze RPO potraktuje sprawe jak nalezy.-@@@-Cóż, prawdziwa trucizna (dopalacze) jest dostępna i legalna. Lek (marijuanna) jest nielegalny. Proszę pamiętać, że stosowana od lat morfina również jest narkotykiem. I to twardym! Dziwne mamy prawo i dziwne mamy czasy. Czy innym jest skręt z konopii (ten nalży traktować jako narkotyk) czy innym zaś wyprodukowana w laboratorium farmaceutycznym tabletka czy ampułka z ekstraktem THC. Ale widać dla niektórych jest to zbyt duża abstrakcja-@@@-Żałosne są wypowiedzi niejakiego Neumanna - w rodzaju ""nie bo nie"". Facet nie jest lekarzem, nie jest nawet prawnikiem, ale niestety ma ""w a d z ę"". Dzięki takim jak on, PO przerżnie wybory na jesieni. Do tego ujadanie usłużnych pismaków, np. niejakiej P. z . . . .-@@@-taka pani profesor zabronila bo ona uwaza ze jest najmadrzejsz jakby jej nazwisko figurowalo w programie leczenia zaraz zmienila by zdanie a cierpia na tym chore dzieci za czyjs przerost ambicji"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1180383.html",Ministerstwo Rolnictwa zapyta o biopaliwo,"0
Dopiero po przyjęciu przez Sejm ustawy o biopaliwach Ministerstwo Rolnictwa zdecydowało zapytać producentów aut, czy paliwo z domieszką przewidzianą w ustawie może być stosowane w samochodach","Ministerstwo wydało w tej sprawie w czwartek specjalny komunikat.

Przypomnijmy: uchwalona przez Sejm ustawa przewiduje wprowadzenie od 1 stycznia 2003 roku obowiązku dodawania do benzyny nie mniej niż 4,5 proc. bioetanolu. A od 1 stycznia 2006 roku udział biokomponentów we wszelkich ropopochodnych paliwach ciekłych ma wynosić nie mniej niż 5 proc. Przedstawiciele koncernów motoryzacyjnych m.in. Opla, General Motors i Forda twierdzą, że stosowanie biopaliw w proponowanym w ustawie stężeniu grozić może uszkodzeniem silnika i w takim wypadku nie będą oni respektowali gwarancji na silnik.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2351002.html",Szykują się zmiany w płockiej radzie miasta,"0
Na najbliższej sesji radni uchwalą wygaśnięcie mandatu zmarłego radnego Stanisława Nawrockiego. Za miesiąc powołają nowego - Arkadiusza Iwaniaka, szefa płockiego SLD. Nie wiadomo tylko, kto zastąpi Nawrockiego na stanowisku przewodniczącego rady. Najczęściej wymienia się Tomasza Korgę.","Powołanie nowego przewodniczącego rady miasta to ważny moment. Teraz bowiem rozgrywają się polityczne targi: kto co dostanie w zamian za poparcie odpowiedniego kandydata.

Do powołania przewodniczącego trzeba mieć 13 z 25 głosów. A układ sił jest taki, że lider obozu rządzącego - sześcioosobowy klub radnych PiS - musi mieć poparcie pięciu radnych stowarzyszenia Nasze Miasto Płock i trzech z PSL. Dopiero porozumienie tych trzech ugrupowań daje możliwość powołania ich kandydata.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5338547,Aneta_F__wychodzi_na_wolnosc.html",Aneta F. wychodzi na wolność,"0
Po naszych publikacjach z aresztu wyszła kobieta oskarżana o przywłaszczenie pieniędzy klientów banku BPH. Za kratami spędziła prawie dwa lata, bo prokuratorzy uważali, że może utrudniać śledztwo.","Kobieta była bohaterką kilku naszych tekstów. Śledczy z Prokuratury Okręgowej w Lublinie zarzucili jej, że przywłaszczyła sobie 4,5 mln zł z kont najbogatszych klientów banku BPH, w którym pracowała. Kobieta została aresztowano 6 sierpnia 2006 r. Początkowo na trzy miesiące. Od tamtej pory sąd aż siedem razy przedłużał areszt. Za każdym razem argumenty prokuratury brzmiały tak samo: Anecie F. grozi wysoka kara (do 10 lat więzienia), a na wolności kobieta może zacierać ślady. Ostatnia decyzja sądu: Aneta F. zostanie w areszcie do 2 sierpnia 2008 r. Ponadto prokuratura do dziś czeka na opinię biegłego z zakresu bankowości. Wystąpiła o nią dopiero rok i dwa po miesiące po aresztowaniu Anety. Od niej też uzależniała dalszy los kobiety. - To kompromitacja polskiego wymiaru sprawiedliwości - alarmowała Helsińska Fundacja Praw Człowieka. - Jeśli Aneta F. jest winna, niech sąd ją w końcu skaże, albo wypuści, jeśli jest niewinna.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17016805,Chile___wyrok_za_tortury_po_latach.html",Chile - wyrok za tortury po latach,"3
Sąd skazał dwóch emerytowanych oficerów za zamęczenie na śmierć gen. Alberto Bacheleta, ojca pani prezydent Chile Michelle Bachelet, w czasie dyktatury gen. Pinocheta.","Gen. Alberto Bachelet został uwięziony w dzień po puczu 1973 r., którego dokonali jego dobrzy koledzy z armii. Bachelet znany z lewicowych przekonań nie był wtajemniczany w plany zamachu. Nazajutrz zwolniono go do domu, ale po kilku dniach zabrano ponownie i przez prawie sześć miesięcy męczono w katowni w akademii lotnictwa. Krótko po uwolnieniu wiosną 1974 r. zmarł na atak serca.

Sędzia w Santiago de Chile po trzyletnim śledztwie orzekł, że zgon był skutkiem długotrwałych tortur. Bacheleta trzymano całymi dniami na stojąco bez picia z rękoma wykręconymi na plecach, zakapturzonego.","Dziennik La Segunda z pierwszą stroną poświęconą skazaniu dwóch oficerów za zabicie Alberto Bacheleta, ojca prezydent Chile (IVAN ALVARADO / REUTERS / REUTERS)","Przypomnijmy: z kurtuazyjną wizytą do osadzonego w areszcie domowym generała Augusto Pinocheta w 1999 r. udał się razem z Markiem Jurkiem i Tomaszem Wołkiem do Wielkiej Brytanii obecny nadaktywny platformers, Michał Tomasz Kamiński. W czasie wyjazdu wręczył generałowi pamiątkowy ryngraf z Matką Boską. W 2005 Michał Kamiński stwierdził, że wyjazd ten był błędem, a on sam dopiero później miał poznać prawdę o generale. Nie zapomnimy ci tego, hipokryto!-@@@-Izrael ściga, Chile ściga , tylko w Polsce komunistyczni zbrodniarze i ludobójcy to ludzie honoru, pobierają, pobierali sowite emerytury. Dziki kraj.-@@@-@malina450 Kto tego nie zapomni ta nieistniejąca lewica w Polsce?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16369051,Drugi_kierunek_studiow_za_darmo_od_pazdziernika__Mozliwe.html",Drugi kierunek studiów za darmo od października. Możliwe,"0
Wszystko wskazuje na to, że wraz z początkiem nowego roku akademickiego zniesiony zostanie przepis dotyczący płacenia za drugi kierunek studiów dziennych. Sejm już przegłosował stosowną nowelizację ustawy, teraz sprawą zajmuje się Senat.","Do niedawna każdy student mógł kształcić się na dowolnej liczbie kierunków dziennych - bezpłatnie. Od października 2013 roku na krajowych uczelniach obowiązuje zmiana, zgodnie z którą osoba kształcąca się stacjonarnie na dwóch kierunkach jednocześnie za ten drugi musi już zapłacić. Zwolnieni z opłat są jedynie prymusi - czyli ci, którzy znajdą się w gronie 10 proc. najlepszych studentów, którzy otrzymują stypendia rektora za osiągnięcia w nauce.

Zmiany podyktowane decyzją Trybunału",Happening studentów Erasmusa (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2060584.html",Goście z Francji i Rumunii w Sosnowcu,"0
Goście z rumuńskiej Suceavy i francuskiego Roubaix zawitali w czwartek do Sosnowca, żeby wspólnie uczcić wejście Polski do Unii.","Oba miasta są dla Sosnowca partnerskie. Francuzi (wśród nich Arabka Fatima Messaoudi, członkini rady miejskiej ds. społecznych i praw kobiet) już się cieszą, że w rozszerzonej Unii częstsze i prostsze będą wzajemne odwiedziny młodzieży. Rumuni (z sekretarzem Suceavy Siutac Ioan) mają nadzieję, że niedługo dołączą do unijnej rodziny i chcą niejednego się nauczyć, podpatrując doświadczenia sosnowieckie.

Wczoraj goście otwierali wystawę w Miejskiej Bibliotece Publicznej, zobaczyli pięknie wymalowane wnętrza Centrum Pediatrii i odpoczywali wieczorem, zwiedzając tarnogórską kopalnię rud srebra.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,21330522,trwa-boom-motoryzacyjny-w-styczniu-sprzedaz-znow-wzrosla.html",Trwa boom motoryzacyjny. W styczniu sprzedaż samochodów znów wzrosła. Na czele Skoda i Toyota,"W styczniu zarejestrowano w Polsce 41,9 tys. nowych samochodów osobowych i lekkich dostawczych, czyli 17,2 proc. więcej niż przed rokiem - poinformowała w piątek firma analityczna Samar.","To był rekordowy styczeń dla sprzedawców samochodów od początku tego wieku. Jednocześnie był to już 22. miesiąc z rzędu wzrostu sprzedaży nowych samochodów osobowych i lekkich dostawczych, licząc ten wzrost w ujęciu rok do roku.
W 2016 r. polska motoryzacja zanotowała rekordowy wynik w tym stuleciu: zarejestrowano 476 tys. nowych samochodów osobowych i lekkich dostawczych.
Ruch w salonach sprzedaży zapewnili głównie nabywcy samochodów osobowych. W styczniu zarejestrowano w Polsce po raz pierwszy 38,1 tys. samochodów osobowych, o jedną piątą więcej niż przed rokiem, poinformował Samar, powołując się na dane z rządowej Centralnej Ewidencji Pojazdów i Kierowców.",Salon jednego z dealerów Skody - w Lublinie (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),Jaka polska motoryzacja? Tylko salony sprzedające auta z importu
"https://wyborcza.pl/1,75968,19151497,niech-macierewicz-zlustruje-bonda-swiatowa-prasa-to-odnotuje.html",Niech Macierewicz zlustruje Bonda. Światowa prasa to odnotuje,"106
TYDZIEŃ KOŃCZY PIĄTEK. Po wygranej PiS sąsiedzi przestali mi się kłaniać. Uwielbiam te polskie niepokorne dusze. Moją jedyną szansą jest Macierewicz. Jeśli wejdzie do rządu, może sąsiedzi się zbuntują? I heroicznie zaczną się odkłaniać?","Ale PiS nie ogłosi dzisiaj składu rządu. Bo nie może być tak, że premiera Bonda przyćmi premierę Szydło. Zresztą wypuszczenie takiego filmu w taki dzień to bez wątpienia kolejny spisek anty-PiS-ek. Macierewicz, jak już zostanie ministrem, musi zlustrować Bonda. Tego wyczynu nikt nie przyćmi. Światowe media na pewno go odnotują.

Ale nie tylko premiery filmowe kształtują polską politykę. Również wiara w czarnego kota i pechowe dni. Tak się składa, że Polska może być nieobecna na Malcie na unijnym szczycie ws. uchodźców. Bo szczyt jest dwunastego, kiedy rząd się dymisjonuje, a Sejm się zaprzysięga. Więc nie ma komu pojechać. Można by Sejm zaprzysiąc trzynastego, ale PiS nie chce. Bo to trzynastego i do tego... Piątek! Haha. Ewa Kopacz prosi, żeby na Maltę poleciał prezydent Duda. Duda czemuś nie chce. Pewnie boi się zarazić. Wiadomo, uchodźcy.",,"hehehe dobre! ps: ""Duda czemuś nie chce. Pewnie boi się zarazić. Wiadomo, uchodźcy."" :D-@@@-Panie Piątek tak trzymać. Teksty coraz lepszym piórem pisane, humor skrzy się coraz wyższych lotów. Za tekst: ""Duda czemuś nie chce. Pewnie boi się zarazić. Wiadomo, uchodźcy."" należy się nagroda. Trafione w 10. PiS w pigułce.-@@@-Tylko i wylacznie to, ze Macierewicz jest wiceprezesem PIS-u i poslem PIS-u, powinien dyskwalifikowac PIS jako powazna partie. Dodajmy do tego Kaczynskiego, Kaminskiego, Brudzinskiego Ziobro, Pawlowicz i innych PIS-owcow. Pomysl, zeby Macierewicz zostal szefem MON nalezy traktowac jako glupi, ponury zart. Gdyby tak sie stalo, bylaby to calkowita kompromitacja Polski, i bezposrednie zagrozenie dla bezpieczenstwa Polski i nas wszystkich.-@@@-Toż to ewidentna wina Tuska! Żeby to zwołać szczyt i nie przewidzieć, że Prezydent Niezłomny dwa dni później ogłosi w tym samym czasie zaprzysiężenie Sejmu?! Co się temu Tuskowi zdaje? Że jest przewodniczącym Rady Europejskiej, ""prezydentem"" Europy?! Phi, jak to się ma do naszych Pacynek? Nie po to zagarnęliśmy całą władzę, żeby teraz „suchać” Tuska! Dopóki ten pan będzie się tam kręcił, Polska na żaden szczyt czy posiedzenie nie pojedzie. No! To się nazywa twarda polityka i przywracanie Polsce należnego jej miejsca w Europie. Niech będzie Jarosławiony!-@@@-Przeżyliśmy faszyzm, przeżyjemy i kaszyzm. Głowy do góry. A póki co, najlepszym lekarstwem jest ""pancerz zobojętnienia"". Po prostu olewać pisiorów i ich władzę..-@@@-jeżeli mam do wyboru oglądać Bonda albo straSzydło to oczywiście wybieram agenta Jej Królewskiej Mości a nie agenta Watykanu....-@@@-Duda prezydent nie może jechać na szczyt na Maltę bo mu prezydent Duda wyznaczył w tym dniu otwarcie obrad senatu i tylko Bond oczywiście prowadzony przez Antoniego (z licencją na zabijanie parówek ) mógłby rozwikłać tą wielce przebiegłą politykę pałacu prezydenckiego ..-@@@-Premiera Szydło musi być maksymalnie pochłonięta przez 11 Listopada. Skład rządu będzie pewnie ogłoszony o godzinie 23. 10.11."
"https://wyborcza.pl/1,155287,9737620,Portugalia_szykuje_wielkie_ciecie__Euroland_sie_cieszy.html",Portugalia szykuje wielkie cięcie. Euroland się cieszy,"0
Portugalia będzie zaciskać pasa bardziej, niż domaga się UE i MFW? - Pójdziemy nawet dalej w oszczędnościach i prywatyzacji. Zaskoczymy was - obiecywał w poniedziałek murowany kandydat na nowego premiera Pedro Passos Coelho.","Centroprawicowa partia PSD, którą kieruje Pedro Passos Coelho, wygrała niedzielne wybory parlamentarne, zdobywając 39 proc. głosów, i stworzy koalicję rządową z konserwatywną CDS (12 proc.). Dotychczasowy centrolewicowy premier José Sócrates ustąpił już ze stanowiska szefa swej partii PS, która odniosła największą porażkę (28 proc.) od blisko dwóch dekad.

Wszystkie trzy największe partie Portugalii podpisały się w maju pod umową z UE i MFW o 78 mld euro kredytów pomocowych rozłożonych na trzy lata, które Portugalia dostanie w zamian za oszczędności budżetowe, prywatyzację oraz reformy prawa pracy, które powinny zbić portugalski deficyt budżetowy do 5,9 proc. w tym roku (z 9,1 proc. w 2010 r.) i sprowadzić go do 3 proc. w 2013 r. Te ogólnikowe warunki ogłoszono już przed miesiącem, bo Portugalia musi dostać pierwszą transzę kredytów (12 mld euro) w czerwcu, by obsłużyć swój dług. Jednak kolejne wypłaty pomocy od eurolandu i MFW będą uzależnione od oceny programu konkretnych cięć, które nowy premier musi przedstawić do końca lipca.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24389970,kurski-nie-przeprosil-o-wisniewskiego-tvp-dochowala-wszelkich.html","Kurski nie przeprosił o. Wiśniewskiego. ""TVP dochowała wszelkich standardów""",Prezes TVP Jacek Kurski nie przeprosił o. Ludwika Wiśniewskiego za zmanipulowanie jego przemowy na pogrzebie prezydenta gdańska Pawła Adamowicza,"Chodzi o główne wydanie „Wiadomości” z soboty 19 stycznia. W relacji z pogrzebu zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza „Wiadomości” dokonały manipulacji obrazem. Gdy o. Ludwik Wiśniewski wypowiadał słowa: „Człowiek, posługując się językiem nienawiści, człowiek budujący swoją karierę na kłamstwie, nie może pełnić wysokich funkcji w naszym kraju” kamera TVP pokazywała na pierwszym palnie Donalda Tuska, szefa Rady Europejskiej (3. minuta 42. sekunda nagrania).","Prezes TVP Jacek Kurski podczas posiedzenia Sejmowej Komisji Kultury i Środków Przekazu dot. TVP Info. Warszawa, Sejm, 9 stycznia 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","?hołd został oddany i TVP dochowała wszelkich standardów? i ma calkowita racje. Jest tylko jedn problem sa to standarty ustanowone przez tow. Kurskiego po konsultacjach z l sekretarzem partii tow. Kaczynskim-@@@-Ciekawe że Duda jest podporządkowany Kurskiemu. Normalka by była taka: prezydent ochrzani prezesa TV, krajowa rada mediów zareaguje i parlament wyciąga odpowiednie wnioski - z ostrymi konsekwencjami dla całej szajki.-@@@-TVPis dochowała wszelkich standardów pisowskich. Ale tego oni nie muszą ogłaszać, przecież innej możliwości nie ma.-@@@-O.Wiśniewski jest bardzo naiwny - sorry , jeżeli kogoś ta konstatacja dotknie !-@@@-brak słów-@@@-Jasne, że dochowała standardów. Standardów TVPis.-@@@-Jakie standardy? Właściwe rozumienie tego słowa jest obce Jackowi Kurskiemu. Przecież standardem nie może być pomówieni innych, oczernianie, szkalowanie . Dla mnie te standardy są z ""piekła rodem"". Zresztą PIS urządził już Polakom małe piekiełko-@@@-Jak szef takie standardy"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1880508.html",O dolarze w Davos,"0
Dalszy spadek dolara może spowolnić europejską gospodarkę - ostrzegają specjaliści","Słabość amerykańskiej waluty była jednym z głównych tematów czwartkowych dyskusji na szczycie Światowego Forum Ekonomicznego w Davos. - Nasze optymistyczne prognozy co do ożywienia w UE mogą się nie sprawdzić, jeśli wartość euro w stosunku do dolara będzie nadal rosnąć w tym tempie - ostrzegł Jean-Philippe Cotis, główny ekonomista OECD (grupującej najzamożniejsze kraje świata).

Jego zdaniem kłopoty się zaczną, gdy kurs dolara obniży się o kolejne 10 proc. - Motorem europejskiej gospodarki jest produkcja przemysłowa i eksport. Dalszy wzrost wartości euro może ten motor zatrzeć. I wtedy nie osiągniemy planowanego na pierwszy kwartał 2,6 proc. wzrostu w strefie euro - tłumaczył Cotis.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1876825.html",Komu laury od prezydenta?,"0
Prezydent Białegostoku honoruje ludzi kultury. Jego nagrody powędrują w tym roku do: znanego grafika i scenografa Andrzeja Dworakowskiego, Stowarzyszenia na rzecz Twórców Niepełnosprawnych ?Nike?, poety i prozaika Krzysztofa Gedroycia","Dworakowski i stowarzyszenie Nike to laureaci tegorocznej Nagrody Artystycznej Prezydenta Białegostoku, przyznawanej w dwóch kategoriach. Znany grafik otrzyma ją za całokształt osiągnięć w dziedzinie tworzenia kultury. Nike wyróżniono również za całokształt dokonań, ale w dziedzinie upowszechniania kultury. Laureaci otrzymają po 4 tys. zł (odbiorą je 24 lutego o godz. 16 w Pałacyku Gościnnym).

Krzysztof Gedroyć otrzyma z kolei od prezydenta Nagrodę Literacką im. Wiesława Kazaneckiego. Jego książka ""Listy z dolnego miasta"" uznana została za najciekawszą książkę 2003 r. napisaną przez białostockiego twórcę. Zdaniem kapituły nagrody ""Listy..."" to ""kunsztownie opowiedziana powiastka filozoficzna, która przywraca nadzieję na równowagę między niebem i ziemią"". Gedroyć otrzyma 6 tys. zł (odbierze je 7 lutego, o godz. 16.30, również w Pałacyku Gościnnym).",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35216,20451253,cztery-dni-z-muzyka-klasyczna-w-solcu-nad-wisla.html",Cztery dni z muzyką klasyczną w Solcu nad Wisłą,"0
Przede wszystkim muzyka, ale także wykłady dla dorosłych, warsztaty dla dzieci oraz pokaz filmu - w czwartek rozpoczyna się XI Festiwal Muzyki Klasycznej w Solcu nad Wisłą","Organizatorzy tegorocznej edycji festiwalu rozszerzyli jego formułę. Jak zwykle będzie dużo dobrej muzyki, ale nie tylko.

- W centrum jest fortepian. Fortepian w wielu odsłonach - jako akompaniament dla głosów czy instrumentów, np. dla saksofonu - mówi Magdalena Chutkiewicz ze Stowarzyszenia Przyjaciół Solca nad Wisłą, które jest organizatorem festiwalu.

Impreza rozpocznie się wykładem w czwartek o godz. 17 w klasztorze poreformackim. Muzycy będą opowiadać o życiu innych muzyków. - Warsztaty przeznaczone są dla dorosłych zainteresowanych śpiewem operowym. Prowadzący warsztaty przybliżą życie i twórczość Franza Schuberta, Roberta Schumanna, Hugona Wolfa i wielu innych. 30 lipca zaplanowano wykład pt. ""Geniusz i szaleństwo"", czyli o wpływie choroby psychicznej na twórczość kompozytorów - informuje Chutkiewicz.",Solec nad Wisłą (Fot. archiwum prywatne),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25055774,obraz-matki-boskiej-z-roza-wrocil-do-katedry-w-bydgoszczy.html",Obraz Matki Boskiej z Różą wrócił do katedry w Bydgoszczy,Po trwającej od 2018 roku renowacji wrócił do bydgoskiej katedry gotycki obraz Matki Boskiej z Różą.,"Zdjęcia z sobotniego zdarzenia pokazał na swoim profilu na Facebooku bydgoski fotografik Marek Chełminiak, autor wielu albumów poświęconych Bydgoszczy, także skarbom katedry. Obraz powrócił po trwającej od 2018 roku renowacji. Przedstawia Matkę Boską z księżycem pod stopami, Dzieciątkiem Jezus i pąsową różą w dłoni prawej. Pochodzi z lat 1467-1475. Jego fundacja związana jest z zakończeniem wojny trzynastoletniej między Królestwem Polskim a zakonem krzyżackim. Zamówił go wojewoda inowrocławski, starosta bydgoski Jan Kościelecki. W latach 1819-1829, podczas gruntownej renowacji kościoła farnego obraz przeniesiono z nawy północnej do prezbiterium, gdzie odtąd pełni rolę ołtarza głównego. W czasie II wojny światowej obraz ukryto w wiejskim kościele w Mąkowarsku. Do Bydgoszczy wrócił 26 września 1945 r. ",Powrót obrazu do katedry (MAREK CHELMINIAK),"njus z d...
gadał dziad do obrazu ;)"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24238285,byly-juz-trener-warmii-opowiada-o-kulisach-odejscia.html",Były już trener Warmii opowiada o kulisach odejścia,"Daniel Żółtak, były już trener pierwszoligowych piłkarzy ręcznych Warmii Energa Olsztyn, opowiada o kulisach odejścia z klubu.","Rozmowa z Danielem Żółtakiem, byłym trenerem Warmii Energa Olsztyn.
Sebastian Chrostowski: Czuł się pan na siłach, aby nadal prowadzić Warmię?
Daniel Żółtak: – Chciałem prowadzić zespół dalej. Po oddaniu się do dyspozycji zarządu [Warmia wówczas przegrała 6 z 8 meczów ligowych], oczekiwałem wsparcia ze strony klubu. Wsparcie dostałem, ale od zawodników.
Został pan odsunięty od prowadzenia drużyny na dwa mecze przed przerwą w rozgrywkach. Nie tłumaczył pan zarządowi, że te spotkania powinny być potraktowane jako ostateczna weryfikacja pańskiego pomysłu na rozwiązanie kryzysu? Nowy trener i tak zadebiutuje w tej roli dopiero pod koniec stycznia.","Warmia Energa Olsztyn - Vive Kielce, mecz w Pucharze Polski w hali Urania, marzec 2018. Na zdj. z prawej Daniel Żółtak (ROBERT ROBASZEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,18075655,Kato_strofa_zamieniona_na_drobne__Czego_sie_lekamy.html",Kato-strofa zamieniona na drobne. Czego się lękamy przed nadejściem PiS?,"118
Mama mojej przyjaciółki cierpi na starczą psychozę. Lęk budzą Oni. Zaglądają do mieszkania, stukają w ściany, przesuwają przedmioty, czasem trują. Ostatnio pani Z. przestała wychodzić, bo gromadzą się przed klatką. Trzymają w rękach zdjęcia porozrywanych na kawałki płodów.","Polub nas na Facebooku


Kiedy pełni obaw myślimy (ktokolwiek poczuwa się do owego ""my"") o nadciągającej prawicowej kato-strofie, nasze lęki krążą wokół spraw fundamentalnych - nadzwyczajnych uprawnień dla prezydenta naruszających niezależność sądów, rosnącej cenie polskiego zadłużenia, kompromitacji w UE, szkoły poddanej ideologicznej obróbce, ustawowego zakazu in vitro... Ale jak nas uczyli historycy ze szkoły Annales, warto śledzić sprawy drobne, przejawy nieznaczne, na pozór przypadkowe zachowania codzienne. To one mówią często najwięcej, to one tworzą świat, w którym naprawdę żyjemy. To one są zwiastunami triumfującej prawicowej reakcji na jakże skromne przecież przejawy otwartości III Rzeczypospolitej.",Plac Solidarności w Gdańsku. (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),"Jacek KołtUn, to nie pierwszy i nie ostatni zastraszony przez katotaliban i narodowych socjalistów. Niestety przyjdzie nam się mierzyć z apoteozą ciemnoty, fałszu, obłudy, zakłamania, czyli wszystkim tym, czym szczyci się konserwatywna część naszego społeczeństwa.-@@@-Niczego się nie boję, wręcz czekam z utęsknieniem. Na wszelkie przejawy triumfalizmu, radośc ze zwycięstwa jedynie słusznej ideologii, na triumf biskupów bezkarnie wyciągających rece po społeczne pieniadze, bezkarnie i otwarcie, na chamstwo działaczy PIS, na nowy układ w radio, telewizji, spółkach Skarbu Państwa. A dlaczego za tym tęsknię? Bo wierzący w PO, kościół, Solidarnośći cały ten obóz katolicki doświadczą piękna swojej własnej religii - w praktyce. Liczę,że powstanie tu Państwo Katolickie i wierni w pełni go doświadczą bo jeszcze nie mieli okazji. na jego czele stana panowie Głódź, Hoser, Dziwisz,Michalik i Polak :) Oby byli obecni codziennie w TV ze swoimi ubogacającymi przemowami :) Smacznego! Dopiero wściekłość Polaków zniszczy ten raj, nastaną nowe czasy, zmiana pokoleniowa, nowa lewica, winni afer Komisji Majątkowej powedrują za kraty, zacznie się normalność. Ale to dopiero za pięc lat, teraz czas na Państwo Katolickie!-@@@-Aż strach się bać, co się stanie, jak PiS dojdzie do władzy. Podwyższą VAT. Przekażą pieniądze na Świątynię Opatrzności. Odrzucą projekt ustawy o związkach partnerskich. Wszystkie stanowiska będą obsadzać wg klucza partyjnego. Za państwowe pieniądze będą jeść w restauracjach.-@@@-W Polsce 80% ludności,ma pochodzenie chłopskie,więc nie dziwmy się że ciemnota bierze górę.Chamowi do szczęścia, wystarczało pójście w niedzielę na mszę,a po mszy pół litra i pęto kiełbasy na zagrychę.-@@@-Hymn Pisiaka Do Dudy: Nie boję się gdy ciemno jest Duda za rękę prowadzi mnie Dziękuję Ci Dudusiu za wszystko co robisz że bawisz się ze mną na rękach mnie nosisz Dziękuję Ci Duduś i wiem to na pewno przez cały dzień czuwasz nade mną.-@@@-Kto się boi niech bierze kredyt i zmienia pracę, lub emigruje, przecież emigracja jest szansą!-@@@-Panie i Panowie. Elito intelektualna PO. Tylko w niedemokratycznych reżimach opozycja nigdy nie dochodzi do władzy.-@@@-To na jaki temat jest ten elaborat? Masa tekstu polepionego od Sasa do lasa. Ale przewija się jedno - ból dupy. Mam wrażenie, że osoby identyfikujące się z mentalnym tworem nazywanym III RP tak bardzo uwierzyły, że są nieomylne i nieusuwalne, że aż uwierzyć nie mogą. A przecież zatriumfowała uwielbiana przez nich demokracja. Ale, ale demokracja jest wtedy gdy wybierają oni onych z III RP. Gdy wybierani są tamci to mamy kato-strofę a nie demokrację. Takie myślenie nazywa się hipokryzją, niektórzy z lektury dla przedszkolaków ""W pustyni i w puszczy"" nazywają to moralnością Kalego."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7443922,Karnawal_z_Koleda.html",Karnawał z Kolędą,"0
15-17 stycznia","W piątek (15 stycznia) rozpoczynają się kolejne ""Spotkania z Kolędą"". Jest to już siódmy kolędowy maraton, przygotowany przez znakomitych artystów scen wybrzeża oraz po raz pierwszy muzyków Łomżyńskiej Orkiestry Dętej pod batutą Waldemara Borusiewicza.

W tym roku klimat okresu Świąt Bożego Narodzenia przypominać będą publiczności Anna Jeremus -sopran, Jacek Szymański - tenor i Dariusz Wójcik - bas.

Jako pierwsi koncertu pt: ""Kolęda u króla"" wysłuchają mieszkańcy Kolna. Kolędy zabrzmią tu 15 stycznia w kościele pw. Chrystusa Króla Wszechświata po Mszy św. o godz. 18. Dzień później (16.01) najpiękniejsze kolędy i pieśni operetkowe zabrzmią w łomżyńskiej katedrze. Koncert pt: ""Leć Gwiazdo Świeć Gwiazdo...""rozpocznie się po Mszy św. o godz. 18. A w niedzielę 17 stycznia kolędy zabrzmią w Wysokiem Mazowieckiem i Łomży. Msza Święta i koncert pt. ""Biała Droga do Żłóbka"" rozpoczną się o godz. 11.30 w kościele pw. św. Jana Chrzciciela w Wysokiem Mazowieckiem. Tego samego dnia wieczorem, po Mszy św. o godz. 19, z kościoła pw. Krzyża św. w Łomży popłynie ""Kolęda ze Wzgórza Serc"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2136116.html",Belka uczy się polityki,0,"Będę mieć tę większość - powtarza premier Marek Belka...

Jerzy Szteliga, wiceprzewodniczący klubu SLD: Patrzę na Belkę z coraz większym podziwem. Dotąd miałem go za inteligentnego eksperta, teraz obserwuję narodziny zręcznego polityka.

Na czym ta zręczność polega?

- Na cierpliwości i odwadze. Czas jest nieciekawy, Belka porusza się w gąszczu sprzecznych interesów, emocji, słucha niezbyt pochlebnych opinii. I nie traci panowania. Przeciwnie - bardzo racjonalnie argumentuje. Widać przy tym, że nie kombinuje, mówi prawdę w oczy. To działa, bo emocje opadają i pojawia się uznanie.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,11519769,Wybory_w_USA__Licza_sie_juz_tylko_Obama_i_Romney.html",Wybory w USA: Liczą się już tylko Obama i Romney,"0
W listopadowych wyborach prezydenckich w Ameryce liczą się już tylko prezydent Barack Obama, popierany przez kobiety, i pewny nominacji Republikanów Mitt Romney, popierany przez mężczyzn","We wtorek po południu, kiedy były senator Rick Santorum ogłosił, że rezygnuje z kandydowania, republikańskie prawybory w praktyce się zakończyły.

Formalnie zostało jeszcze trzech pretendentów do nominacji, ale dwaj z nich - były przewodniczący Izby Reprezentantów Newt Gingrich i kongresmen Ron Paul - to outsiderzy. Z 31 stanów USA, w których dotąd głosowali republikanie, multimilioner Romney zwyciężył w 18, a Santorum w 11. Od wielu tygodni liczyli się tylko ci dwaj.",Mitt Romney świętuje zwycięstwo w Wisconsin (Fot. M. Spencer Green AP),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17666576,Braun_czeka_na_rejestracje_w_PKW__Zebral_125_tys_.html",Braun czeka na rejestrację w PKW. Zebrał 125 tys. podpisów,"0
Wiktor Węgrzyn, szef Komitetu Wyborczego Grzegorza Brauna informuje, że w czwartek do Państwowej Komisji Wyborczej sztab złożył dokładnie 125 468 podpisów. Wrocławski reżyser nie jest jeszcze zarejestrowany oficjalnie jako kandydat na prezydenta RP.","Każdy z kandydatów na prezydenta RP musiał złożyć w PKW 100 tys. podpisów. Termin minął w czwartek o północy. Grzegorz Braun uzbierał ponad 125 tys. podpisów. PKW musi je jeszcze sprawdzić. Taką weryfikację przeszedł już Paweł Kukiz, radny sejmiku dolnośląskiego i były lider zespołu ""Piersi"". On złożył niemal 200 tys. podpisów i jest już oficjalnym kandydatem na prezydenta RP.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,23143064,nizsze-rachunki-z-gazowni-dla-gospodarstw-domowych.html",Niższe rachunki z gazowni dla gospodarstw domowych,Do końca roku gospodarstwa domowe będą płacić niższe niż dotąd rachunki z gazowni. Ta decyzja Urzędu Regulacji Energetyki może utrudnić PGNiG powtórzenie rekordowych wyników z 2017 r.,"W środę prezes Urzędu Regulacji Energetyki (URE) Maciej Bando zatwierdził nową taryfę za paliwo gazowe PGNiG Obrót Detaliczny, spółki gazowego koncernu, która sprzedaje gaz klientom detalicznym. Zgodnie z decyzją prezesa URE, która wejdzie w życie od kwietnia, ceny paliwa gazowego dla odbiorców detalicznych do końca roku wzrosną o 1 proc. Ale ponieważ nie zmienią się stawki opłat abonamentowych, to według URE gaz dla gospodarstw domowych zdrożeje o 0,9 proc.
Faktycznie jednak rachunki z gazowni pójdą w dół. Jakim cudem? Otóż od początku marca URE obniżyło o 7,3 proc. stawki opłat za dostawę gazu pobieranych przez firmę Polska Spółka Gazownictwa, która także należy do grupy PGNiG. A w efekcie zmiany tych dwóch cenników spadnie łączna wysokość rachunków z gazowni dla gospodarstw domowych.",Kuchenka gazowa. (123RF),"Nie rozumiem tych malkontentów powyżej. Po rodzinnej naradzie postanowiliśmy nową nadwyżkę finansową wydać na polepszenie naszego życia:
1) 2 dodatkowe jajka na m-c;
2) słodka bułka na m-c dla cioci;
3) do każdego rosołu dodatkowa kostka rosołu;
4) i wracamy z margaryny na masło!
Dzięki dobra zmiano.-@@@-Sama cena gazu nie jest wysoka ale jej pochodnie zwiększają wielkość rachunku.-@@@-Są pewne granice drwin z ciemnego luda i GW tego typu wiadomości powinna tak opisywać.-@@@-śmiechu warte! rząd powinie obniżyć podatki na gaz aby był co najmniej o 1/3 tańszy...wtedy jest sens o tym pisać i można walczyć ze smogiem"
"https://wyborcza.pl/7,101707,22685353,znamy-kandydatow-na-szefa-pisf-to-m-in-producent-kac-wawy.html","Znamy kandydatów na szefa PISF. To m.in. producent ""Kac Wawy"", twórca obrazu ""Smoleńsk"" i sympatyk Opus Dei","Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego przedstawiło w końcu siódemkę kandydatów na szefa Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej. Kto zastąpi Magdalenę Srokę, odwołaną przez Glińskiego mimo protestów środowiska i negatywnej opinii Rady PISF?","W środę odbyło się pierwsze posiedzenie komisji konkursowej. Z dziewięciu kandydatów wstępną selekcję przeszło siedmiu – i z nimi będzie rozmawiać komisja.
Na najpoważniejszą kandydatkę wygląda Izabela Kiszka-Hoflik, która pracuje w Polskim Instytucie Sztuki Filmowej od początku jego istnienia. Od 2016 r. była pełnomocnikiem dyrektora w dziale produkcji filmowej i Rozwoju Projektów Filmowych, wcześniej - pełnomocnikiem ds. współpracy międzynarodowej. Po odwołaniu Magdaleny Sroki Kiszka-Hoflik pełni obowiązki szefa PISF. ","Zbigniew Dowgiałło, Izabela Kiszka-Hoflik, Radosław Śmigulski (Kuba Atys / Agencja Gazeta, Marcin Kulakowski/PISF, Andrzej Hulimka/REPORTER)","wstyd i hanba. Oprocz Pani Kiszki nie bylo nikogo kto mialby jakies minimum kompetencji ?
Krowy Wam pasac i buraki czyscic panowie z Opus Dei a nie Pisfowi szefowac.-@@@-Konkurs wygra właściwa osoba. Właściwa dla dobrej zmiany. Od tego momentu będziemy w Polsce mieli okres tzw. Socpisorealizmu.-@@@-Kompetencje w rozwalaniu kultury przećwiczono na dwóch ważnych teatrach - we Wrocławiu i Krakowie. Okazało się, że da się w ciągu kilku miesięcy rękami serwilistycznej niedojdy rozwalić placówki o wieloletniej (a w Krakowie - wielusetletniej) tradycji. Te doświadczenia zostaną teraz przeniesione na grunt kinematografii.-@@@-Stawiam jako zawodowiec na Kiszkę. Byle nie ślepą.-@@@-Same ASY... !-@@@-Same tuzy.-@@@-""Jej mężem jest Wojciech Hoflik - rywal Sroki w poprzednim konkursie na szefa PISF, gdzie kierował działem Produkcji Filmowej i Rozwoju Projektów Filmowych."" W sensie kierował tym działem w konkursie? Jakim sposobem konkurs miał swój własny dział?-@@@-Może to i marni fachowcy, ale za to jacy swoi! - Dobra zamiana fachowców na swojaków."
"https://wyborcza.pl/1,155287,14602707,Zmiany_w_europejskiej_telekomunikacji__Zyskaja_klienci.html",Zmiany w europejskiej telekomunikacji. Zyskają klienci i operatorzy,"14
To najbardziej radykalny pakiet zmian w historii europejskiej telekomunikacji. Skutki odczujemy za niecały rok. Minuta rozmowy w UE będzie kosztowała najwyżej 19 eurocentów, a z Warszawy do Radomia zadzwonimy po tej samej cenie co do Rotterdamu.","Europejski rynek telekomunikacyjny jest słaby, podzielony oraz pełen kontrastów i absurdów. Czy kupiłbyś małą butelkę coli za 1000 euro? A tyle właśnie przepłacasz na wysyłanych w Unii SMS-ach, na których operatorzy zarabiają nawet 1000 procent!

Wysłanie przez komórkę maila z Malmö do Kopenhagi kosztuje 45 razy więcej niż do leżącej 53 razy dalej, na północy Szwecji, Kiruny. Rozpiętość cen iPada2 w eurolandzie nie przekracza 11 proc., litra mleka - 43 proc. A połączenia telefonicznego? 774 proc.!",,"1000% zarobku, to zarobek dziesięciokrotny, a nie tysiąckrotny. 1000 euro ( 4000 zł z hakiem ) czyli w przybliżeniu tysiąckrotność ceny butelki coli ( 4 zł ) nie oznacza zarobku dziesięciokrotnego ( 1000% ) tylko tysiąckrotny ( 100 000 % ). Procenty to chyba 5 klasa podstawówki szanowna redakcjo gazeta.biz ? :-) A pisać o biznesie i być na bakier z procentami to... trochę dziwne i niebezpieczne dla Waszych czytelników :-/-@@@-Czegoś tu nie rozumię. Ma być po równo i taniej. Być może , że za granicę będzie tanie, ale w kraju? Ja w Play na kartę płace 19 gr, w Netii z stacjonarnego to 10 gr. dzwoniąc do Warszawy czy Radomia, a później po zmianach mam płacić 80 gr?. to to ma być to taniej? Taniej będzie dla tych którzy mieszkają np. w Anglii czy Niemczech i według ich zarobków.-@@@-W Heyah cena 1 min do zagranicy kosztuje 69 gr = 0,1623 euro , W Orange 1,64 zł = 03976 euro W Heyah mix 49 gr = 0,1153 euro W Heyah w roamingu ze Szwecji dzwonię za 1 zł / min = 02353 euro w zależności od kursu złotego Jeżeli te zmiany cen mają być tylko 20% ale nie ma być więcej niż 0,19 euro / min to w Orange za roaming i tak będzie drożej niż w Heyah !!!-@@@-A co z abonament za 80 zł = wolne minuty, sms,mms w kraju ? Jeżeli dobrze rozumiem to nie powinienem nic płacić za roaming ze względu na to że *Wariant Pierwszy - zrównają ceny połączeń w roamingu z krajowymi. - Wtedy nie będzie różnicy, czy dzwonimy w kraju, czy za granicą* Czy będzie to tak że nagle zmienią się reguły i dla tych co nigdy nie dzwonili do zagranicy będą inne ceny abonamentów a dla tych co mają udokumentowaną jedną minutę w roamingu będą inne cenniki ( max 0,19 euro/min )?-@@@-Pan Bonii nie mówił o tym wcześniej? Czyżby nie było poleceń z Episkopatu lub Kurii w tej sprawie? Też, się cieszę, ze będę płacił 0.19 € /min dzwoniąc do Radomia.-@@@-z Warszawy do Radomia zadzwonimy po tej samej cenie co do Rotterdamu. ================================================ No wreszcie do Radomia będę mógł dzwonić po 19 centów/min.-@@@-Szykuje się rewolucja. I bardzo dobrze. Rynek telekomunikacyjny powinien być jednolity.-@@@-""Minuta rozmowy w UE będzie kosztowała najwyżej 19 eurocentów"" Też mi rewolucja, to 80 groszy, debilna cena, obecnie płacę 1,5 - 3,0 centów (nie eurocentów) za minutę po prawie całym świecie."
"https://wyborcza.pl/1,75410,9872627,Wiecej_Milosza__mniej_prezydencji.html","Więcej Miłosza, mniej prezydencji","0
We wsi Krasnogruda, dwa kilometry od granicy z Litwą, odbyła się wczoraj inauguracja kulturalnej części polskiej prezydencji w UE. Pretekstem były setne urodziny Czesława Miłosza i otwarcie Europejskiego Centrum Dialogu jego imienia.","Kolumna samochodów wioząca prezydenta Bronisława Komorowskiego musiała się przedzierać przez szutrowe, ale pięknie wijące się nad granatowymi jeziorami drogi za wsią Krasnogruda. - Takich gości to jeszcze u nas nie było - komentowali miejscowi. I mieli rację, bo oprócz prezydenta do świeżo wyremontowanego dworu Miłosza ściągnęły polskie i litewskie tuzy polityki i kultury, z ministrami nauki - Barbarą Kudrycką - i kultury - Arunasem Gelunasem - na czele.

Prezydent Komorowski mówił o symbolicznym znaczeniu Krasnogrudy, miejsca położonego na pograniczu. - Wystarczy iść na krótki spacer, by zobaczyć resztki słynnej sistiemy, która odgradzała ZSSR od Polski. By zobaczyć granicę, która na naszych oczach traci znaczenie po wejściu Polski i Litwy do Unii Europejskiej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22753260,smiertelnie-potracil-15-latka-policja-zatrzymala-go-na-lotnisku.html",Śmiertelnie potrącił 15-latka. Policja zatrzymała go na lotnisku w Modlinie. Trafił do aresztu,"Nie zatrzymał się po potrąceniu chłopaka. Nie zostawił śladów. Na nagraniu z monitoringu jego samochód był niewidoczny. Ale policja i tak ustaliła, że sprawcą był Łukasz K., 29-latek z powiatu nowodworskiego. Został zatrzymany w środę, gdy wracał z Londynu.","Do tragedii doszło późnym wieczorem 27 października na drodze między miejscowościami Cegielnia Kosewo i Wymysły niedaleko Nowego Dworu Mazowieckiego. W idącego poboczem, wracającego do pobliskiego domu 15-letniego Sebastiana z impetem wjechał samochód osobowy. Nastolatek zmarł w szpitalu.
Kierowca nie udzielił pomocy rannemu chłopakowi, odjechał z miejsca wypadku.
Ojciec zmarłego napisał na Facebooku: „Zabiłeś mi syna. Pamiętaj, że cię znajdę"". Rodzina rozwiesiła setki plakatów w okolicznych miejscowościach.",Do wypadku doszło w październiku we wsi Cegielnia Kosewo (FOT. GOOGLE STREET VIEW),"Ale legalizować marihuany... nie nie, to jest tak strasznie niebezpieczne, nie można!-@@@-""spowodowania wypadku ze skutkiem śmiertelnym, ucieczkę z miejsca wypadku i prowadzenie pojazdu pod wpływem alkoholu. Grozi za to od dwóch do dwunastu""

ja wiem, że to są widełki, ale K U R WA OD... DWÓCH??!!-@@@-Zabił przy pomocy samochodu - tak powinien brzmieć tytuł.
Potrącić to można kogoś mijając się z nim w wąskim przejściu. Przeprosić i pójść dalej."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19042645,wybory-2015-jeszcze-tylko-kilka-dni-i-cisza-wyborcza-ufff.html",Wybory 2015. Jeszcze tylko kilka dni i... cisza wyborcza. Ufff,"0
Nareszcie skończy się ten cały kampanijny jazgot, walka o głosy, w czasie której kandydaci do parlamentu traktują nas, wyborców, jak bezrozumną masę. Ale ?ciemny lud? ma swój rozum i potrafi myśleć oraz analizować.","Weźmy pod rozwagę trzy przypadki.

Pierwszy - to niedawna wizyta w Płocku szefa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. Oto przyjechał szef wiodącej w sondażach partii, który publicznie deklarował, że nie ma nawet karty do bankomatu, który nie posiada prawa jazdy (wytknęli mu to zaraz internauci). Owszem, jego wybór, czy chce żyć nowocześnie, czy pozostaje w staroświeckiej rzeczywistości, ale wypadł mało wiarygodnie, kiedy narzekał na zapóźnienia Polski w zakresie innowacji. Prezes PiS obiecał, stojąc przed Orlenem (a co to kosztuje tak sobie obiecać?), bilion złotych ""na rozwój skoncentrowany na sprawach innowacji, postępu technicznego w różnych odmianach"".",Debata wyborcza w hotelu Herman (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,10148524,Rodziny_ofiar_zamachu_odwiedzily_Utoye.html",Rodziny ofiar zamachu odwiedziły Utoyę,"0
Miesiąc po ataku Andersa Breivika na obóz młodzieżówki Partii Pracy, w którym zginęło 69 osób, władze wpuściły na wyspę rodziny ofiar. W Oslo rozpoczęły się trzydniowe uroczystości żałobne","Na Utoyę przypłynęli w sobotę promami członkowie 50 z 69 rodzin ofiar Andersa Breivika. Dotarli tam również członkowie młodzieżówki, którym udało się przeżyć jego atak. Każdy mógł zabrać jedną osobę - przyjaciela bądź krewnego.

22 lipca Utoya stała się miejscem największego zamachu w historii kraju. Breivik, zdetonowawszy w centrum Oslo bombę, która zabiła osiem osób, przybył na wyspę i otworzył ogień do młodych ludzi. W ten sposób mścił się na rządzącej Partii Pracy za to, że ""dopuściła do islamizacji kraju"". Dziś Breivik w jednoosobowej celi oczekuje na proces.",Rodziny ofiar Breivika przybywają na Utoyę (Fot. Gorm Kallestad AP),
"http://wyborcza.pl/1,75968,10607332,Ziobro_zrozumial_zarty_Kaczynskiego.html",Ziobro zrozumiał żarty Kaczyńskiego,"0
Założenie przez 16 ziobrystów własnego klubu Solidarna Polska to kolejny odcinek walki o władzę w PiS. Bo prawdziwym celem Zbigniewa Ziobry jest wyrąbanie sobie sporego kawałka władzy, której Jarosław Kaczyński po dobroci nie chce mu dać.","Do tej pory Ziobrze wystarczało, że uchodził w partii za delfina. Kaczyński go komplementował, gdy PiS rządziło, trzymał jego stronę np. w sporze z Ludwikiem Dornem. Ziobro pilnował tylko, by mu nie wyrosła konkurencja, aktywnie brał udział np. w wyrzucaniu z PiS Joanny Kluzik-Rostkowskiej.

W końcu jednak Ziobro musiał uznać, że to co wszyscy brali za żart - zapewnienia Kaczyńskiego, że będzie rządził do 80-tki, powoływanie się na przykład Konrada Adenauera, który został kanclerzem grubo po 70-tce - wcale żartem nie są. I jeśli on, Zbigniew Ziobro, nie chce być na łasce i niełasce prezesa, musi wywalczyć sobie władzę siłą.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4254609.html",Proces mafii zagrożony,"0
Sprawa gangu ""Krakowiaka"" - największy i najdroższy proces mafijny w kraju - może po raz czwarty rozpocząć się od nowa. Powód? Jeden z sędziów orzekał w innym procesie gangu.","Wniosek o wyłączenie ze składu orzekającego sędzi Elżbiety Przybyły złożyli Janusz T., ps. ""Krakowiak"", uważany za szefa śląskiej mafii, oraz Zdzisław Ł., ps. ""Zdzicho"", płatny zabójca gangu. Zarzucili jej brak obiektywizmu, bo orzekała w innym procesie gangu. Gangsterzy powołali się przy tym na orzeczenie Sądu Najwyższego, które zabrania sędziom oceniania winy oskarżonych, jeżeli w oparciu o ten sam materiał dowodowy orzekali w innym ich procesie.

- Wniosek o wyłączenie sędzi zostanie rozpatrzony w środę - powiedziała sędzia Hann Szydziak, rzeczniczka prasowa Sądu Okręgowego w Katowicach. Jeżeli sędzia Przybyła zostanie wyłączona z prowadzenia procesu ""Krakowiaka"", będzie się on musiał po raz czwarty rozpocząć od nowa. Inny z sędziów wcześniej bowiem sam zrezygnował z udziału w sprawie. - To będzie katastrofa, bo za parę tygodni miał zapaść wyrok - przyznaje jeden z sędziów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23804985,turcy-nie-wierza-w-kryzys-stoja-murem-za-rzadem-i-jednocza.html",Turcy nie wierzą w kryzys. Stoją murem za rządem i jednoczą się w antyamerykańskich nastrojach,"Podczas gdy światowe media rozpisują się o kryzysie ekonomicznym, Turcy nie do końca wiedzą, co się dzieje w ich kraju.","– Daj spokój, nic się nie dzieje, wasze gazety jak zwykle przesadzają. Popatrz, ludzie jeżdżą na wakacje, siedzą w knajpach, gdzie tu kryzys? – pyta Temiz, rencista z Izmiru. Właśnie wrócił z finansowanej przez ministerstwo zdrowia rehabilitacji, którą co tydzień odbywa w jednym z najnowocześniejszych basenów termalnych w mieście, i jak zwykle pije piwo Efez. Cła nałożone niedawno przez prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana na amerykański alkohol mu nie przeszkadzają, bo i tak sięga po lokalne trunki.","Uliczny sprzedawca w Stambule handluje narodowymi flagami z wizerunkiem Mustafy Kemala Atatürka, twórcy tureckiej republiki. (Fot. Lefteris Pitarakis / AP Photo)","Teraz turyści wykupią cały towar, a za następny trzeba będzie zapłacić dwa razy drożej. Za kilka miesięcy centra handlowe boleśnie to odczują.-@@@-No nic dziwnego, że w sklepach z elektroniką i dobrami luksusowymi szał obcokrajowców, skoro licząc w dolarach ceny spadły o 30%.
Ciekawe tylko co powiedzą Turcy na kolejne dostawy, w których wszystko będzie o połowę droższe...-@@@-""Turcy nie wierzą w kryzys. Stoją murem za rządem i jednoczą się w antyamerykańskich nastrojach"".
Podało rządowe radio tureckie Erywań.
I w zasadzie to prawda.

Z tym, że nie stoją, ale leżą, nie murem a pokotem
i nie za rządem, ale nierządem.-@@@-oni mają dolary, a my boga.. przerażające, że identycznej retoryki co erdogan używają nasi prawdziwi patrioci broniący nas przed zgnilizną zachodu.. czyż niejaka szydło nie mówiła już dawno o brukseli, że ""oni mają pieniądze, a my wartości""?-@@@-Jeżeli wartość waluty tak bardzo spadła, to znaczy, że ktoś ją sprzedaje tak tanio. Kto ma takie ilości tureckiej waluty, żeby ją sprzedawać ze stratą (zakładam) i wpływać na jest światową cenę? Dolary, jak rozumiem, mają wszyscy, ale Liry?-@@@-Przyszłość Polski? Wszak Kaczyński mówił że Polska powinna być jak Turcja, takie poważne państwo. Ten zięć Erdogana na stanowisku ministerialnym to też trochę przypomniał duet panów M. (ojca i syna). Oraz pewnego posła. Niestety takie procesy wprawdzie trwają (rozłożenie tureckiej gospodarki zajęło Erdoganowi kilkanaście lat), ale jak już ruszą trudno je zatrzymać.-@@@-Nacjonalizm, propaganda, kryzys, obwinianie obcych, zły Zachód- w latach 30. w Niemczech doprowadziło to do ""ciekawego"" finału. Oby teraz nie było podobnie.-@@@-Skoro Turcy nie wierzą, że jest kryzys to utoną razem z Erdoganem. Podobnie było w Wenezueli, aż utonęli"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1356232.html",Rośnie poparcie Niemców dla rozszerzenia,"0
W przededniu rozszerzenia UE na Wschód poparcie Niemców dla tego procesu powoli rośnie, ale niestety ten wzrost nie obejmuje Polski - wynika z najnowszego unijnego sondażu ?Eurobarometr-Niemcy 2002?","Z badania przeprowadzonego na zlecenie Komisji Europejskiej w październiku ub.r. wynika, że Niemcy nadal z dystansem podchodzą do rozszerzenia UE o dziesięć nowych krajów. Wprawdzie ich poparcie generalnie wzrosło (o 3 pkt. proc. między kwietniem a październikiem 2002), ale wynosi tylko 46 proc., podczas gdy unijna średnia to 52 proc. Tylko we Francji i Wielkiej Brytanii jest jeszcze mniej zwolenników większej UE (odpowiednio 41 i 42 proc.).

Co gorsza, kraje kandydujące tracą sympatię naszych najbliższych sąsiadów, czyli Niemców z b. NRD. W poprzednich latach to oni bardziej niż Niemcy zachodni popierali rozszerzenie Piętnastki. Teraz ich poparcie spadło (z 48 do 45 proc.), a na zachodzie wzrosło (z 42 do 46 proc.). Zmieniło się też ich podejście do przyjęcia poszczególnych krajów do UE. Podczas gdy wiosną ub.r. większość Niemców ze wschodu chciała widzieć Polskę we Wspólnocie, pół roku później proporcje się odwróciły: za jest 41, przeciwko - 44 proc. Wciąż jednak są to korzystniejsze dla nas wyniki, niż te zebrane w Niemczech zachodnich (za Polską w Unii jest tam 39 proc., przeciwko aż 46 proc.). Stąd członkostwo Polski w UE ma w tej chwili w Niemczech więcej przeciwników niż zwolenników (46 proc. przeciw, 39 proc. za), choć w całej Unii za przyjęciem nas opowiada się 48 proc., a przeciwko tylko 34 proc. obywateli.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2107363.html","Plebiscyt ""Gazety"" - klasyfikacja z 2 czerwca","0
Jerzy Wenderlich znowu na czele w naszej zabawie w prawybory do Parlamentu Europejskiego.","Aktualna klasyfikacja: Jerzy Wenderlich (SLD-UP) - 804 głosy Joanna Wasicka (PO) - 756 Zbigniew Girzyński (PiS) - 555 Piotr Całbecki (PO) - 435 Marian Filar (UW) - 327 Mariola Wegner (Inicjatywa dla Polski) - 278 Jacek Bendykowski (PO) - 207 Zbigniew Sosnowski (PSL) - 205 Marcin Kraszewski (SdPl) - 186 Krzysztof Pochmara (UPR) - 148 Marek Bruzdowicz (PO) - 102 Michał Joachimowski (PO) - 90 Mirosław Skiba (PO) - 64 Eugeniusz Kłopotek (PSL) - 63 Waldemar Jędrzejczyk (SdPl) - 52 Wojciech Sławiński (LPR) - 50 Maria Śliwińska (NKWW) - 48 Edward Gaitkowski, Sławomir Kopyść (obaj PO) - 45 Jarosław Stróżyk (SdPl) - 41 Tadeusz Zwiefka (PO) - 22 Ryszard Borowski (PiS), Arkadiusz Krygier (SdPl) - 20 Tomasz Chyła (UW) - 18 Artur Piotrowicz (Samoobrona), Piotr Sworowski (UW) - 12 Piotr Ostrowski (Samoobrona) - 11 Anna Sobecka (LPR), Mieczysław Naparty (UW) - 9 Roman Godlewski (UW) - 8 Marek Domżała (PSL), Wiesław Milewicz (PiS) - 7 Wojciech Wilkowski (UPR), Krzysztof Sikora (PO), Kosma Złotowski (PiS), Izabela Turowska (UW) - 8 Roman Puchowski (UPR), Zenon Sikorski, Ewa Trzcińska, Mirosław Krzemkowski (wszyscy UW) - 4 Anna Maćkowska, Paweł Grzybowski (oboje PiS), Joanna Kuchta (SdPl), Elwira Bromberek (UW) - 3 Jan Mikołajczak, Anita Perlikowska (oboje SdPl), Bożena Adamska (PiS), Krzysztof Korwin-Mikke, Władysław Markowski, Waldemar Kwiatkowski, Wojciech Nowacki, Edward Fortuniak (wszyscy UPR) - 2 Waldemar Nowakowski (Samoobrona) - 1.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16177002,Wojt__opera__prezes_Marszalek_rozdzielil_odznaki.html","Wójt, opera, prezes Marszałek rozdzielił odznaki","0
Osiem osób, a także cztery instytucje otrzymały Honorowe Odznaki Województwa Podlaskiego. Listę nagrodzonych zaakceptował zarząd województwa.","W gronie osób znalazło się osiem nazwisk. Wśród wyróżnionych są Andrzej Rojek (prezes Spółdzielni Mieszkaniowej ""Rodzina Kolejowa"" w Białymstoku), Zbigniew Wacław Pogorzelski i Janusz Kozłowski (związani są z teatrem amatorskim w Tykocinie), Witold Liszkowski (wójt gminy Puńsk), Zbigniew Jan Lenart (działacz organizacji rzemieślniczych), Witold Karczewski (prezes Izby Przemysłowo-Handlowej), Waldemar Paweł Sieradzki (nadleśniczy w Krynkach) oraz Stanisław Kossakowski (dyrektor oddziału banku spółdzielczego w Rajgrodzie).",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,363674.html","Ponad 6,5 tys. osób okradziono na kolei w 2001 r.","2
Są dwie grupy złodziei i rabusiów grasujących w Polsce na kolejach - jedna to Polacy, druga to małe gangi z byłej WNP.","- Atakują najczęściej nocą, kiedy pasażerów pociągu zmorzy sen. Często wykorzystują też kilka sekund przy wjeździe do tunelu, zanim zapali się światło. Rabują wszystko, co leży na wierzchu, ale jeśli jest możliwość, sięgają do kieszeni jak wytrawni złodzieje kieszonkowi

Tak opowiada policjant, szef wydziału operacyjnego do walki z przestępstwami na szlakach kolejowych, nie mogący ujawnić swego nazwiska.

- W wakacje (czerwiec - sierpień) liczba kradzieży kieszonkowych i bagaży wzrasta o 50 proc. Niestety, mamy coraz więcej kradzieży bagażu. W tym roku tylko od czerwca do połowy lipca zanotowaliśmy ich wzrost o 45 proc. w porównaniu z całymi wakacjami '2000. Nasze dane nie oddają jednak całego zagrożenia. To mały wycinek tego, co rejestruje policja - mówi Jerzy Paciorkowski, rzecznik prasowy SOK.",,Przecież NBP może wyemitować pieniądze. Po co więc Polsce jakieś środki unijne?-@@@-A maść na odciski nie wystarczy ???
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,24689060,zuzel-kacper-gomolski-najlepszy-w-turnieju-z-okazji-100-lecia.html",Żużel. Kacper Gomólski najlepszy w turnieju z okazji 100-lecia Powstania Wielkopolskiego w Poznaniu,Dzień po bardzo dobrym występie w wielkanocnym turnieju żużlowym w Pocking Kacper Gomólski triumfował na torze na Golęcinie w Poznaniu w turnieju z okazji 100-lecia Powstania Wielkopolskiego.,"Kacper Gomólski to wychowanek Startu Gniezno, który ściga się teraz w barwach Wybrzeża Gdańsk. W Pocking był członkiem reprezentacji Europy w starciu z zespołami Niemiec, Danii i Czech. Ścigał się w niej wraz z Austriakiem Danielem Gappmaierem, Włochem Paco Castagną i Niemcem Danny Maassenem. Wywalczył dziewięć punktów, a Europa zajęła trzecie miejsce.
Dzień później żużlowiec z Gniezna wziął udział w poznańskim turnieju. W dodatkowym wyścigu o zwycięstwo w Turnieju z okazji 100-lecia Powstania Wielkopolskiego pokonał klubowego kolegę Adriana Cyfera. Wcześniej obydwaj zgromadzili po 12 punktów i wyprzedzili Kamila Brzozowskiego z Bydgoszczy i Marcela Kajzera z PSŻ Poznań, którzy stoczyli w Poznaniu walkę o trzecie miejsce – lepszy był Kamil Brzozowski.",Kacper Gomólski (MIKOŁAJ KURAS),
"http://wyborcza.pl/1,75399,12794489,Ohio_wybiera_prezydenta__czyli_ostatnie_dni_kampanii.html","Ohio wybiera prezydenta, czyli ostatnie dni kampanii w USA","1
Najważniejsza bitwa wyborów w USA rozgrywa się w stanie Ohio. Jeśli Obama jej nie wygra, przegra wybory","Lima to niewielkie miasteczko w stanie Ohio, o którym zapewne mało kto słyszał, choć miliony ludzi poza Ameryką, szczególnie na Bliskim Wschodzie, dobrze - nawet aż za dobrze - znają jego produkty. To tutaj wytwarzane są słynne potężne czołgi M1 Abrams, jeden z symboli amerykańskiej dominacji na świecie.

Mimo wielkich zasług Limy dla obronności kraju ostatnim urzędującym prezydentem, który ją odwiedził, był Harry Truman w 1948 r. Dlatego piątkowa wizyta Baracka Obamy była tu wielkim wydarzeniem, a już dwie godziny przed jego przybyciem przed szkołą średnią (high school) w centrum miasta, gdzie miał odbyć się wiec, ustawił się długi ogonek fanów prezydenta...",Barack Obama w Limie (Ohio) w piątek (Fot. JASON REED REUTERS),"www.youtube.com/watch?v=orYmyRYBJ8M www.youtube.com/watch?v=bccq8PWgTmo ""This is my last election. After my election I have more flexibility,"" Obama ""I understand. I will transmit this message to Vladimir"" Medvedev ""To moje ostatnie wybory. Po wyborach bede miec w wiekszym stopniu wolna reke"" Obama o tarczy przeciwrakietowej i rosyjskiej propozycji utworzenia wspolnej tarczy rosyjsko amerykanskiej. (Z amerykanskim ""know how"" i rosyjska internacjonalna kooperacja) ""Rozumiem. Przekaze wiadomosc Wlodzimierzowi"" Miedwiediew"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22359780,jakub-wawrzyniak-sukces-rodzi-sie-w-bolach-jestem-zbudowany.html",Jakub Wawrzyniak: Sukces rodzi się w bólach. Jestem zbudowany postawą drużyny,"- W przerwie powiedzieliśmy sobie, że mimo gry w dziesiątkę jesteśmy w stanie nie stracić gola - mówi po meczu w Gliwicach Jakub Wawrzyniak. Cel udało się zrealizować z nawiązką, bo grając w osłabieniu Lechia wygrała 2:1.","Na zwycięstwo w Lotto Ekstraklasie piłkarze Lechii czekali blisko dwa miesiące. Poprzednia wygrana miała miejsce w pierwszej kolejce w Płocku. To szmat czasu, szczególnie że mówimy o zespole, który ma się bić o ligowe podium.
– Oczekiwania w stosunku do nas są bardzo duże, ale to dobrze. Wiadomo, że jesteśmy mocno zawiedzeni wynikami na początku sezonu. Jest jednak takie powiedzenie, że sukces rodzi się w bólach. Wierzymy, że od wygranej w Gliwicach wszystko pójdzie już w odpowiednim kierunku i będziemy seryjnie wygrywać – przekonuje Jakub Wawrzyniak.",Piast Gliwice - Lechia Gdańsk 1:2 (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21374906,wniosek-o-ukaranie-poslow-sowy-i-budki-za-wypowiedz-po-wypadku.html",Wypadek premier Szydło. PiS domaga się kar dla posłów Sowy i Budki,"19
PiS złożyło wniosek do sejmowej komisji etyki o ukaranie posłów Marka Sowy z Nowoczesnej i Borysa Budki z PO, zarzucając im ""świadome kłamstwo"" w sprawie wypadku premier Beaty Szydło po tym, jak przedstawili wątpliwości dotyczące zdarzenia.","Według Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości posłowie wykorzystali wypadek, w którym poszkodowani zostali premier Beata Szydło i funkcjonariusze BOR, do celów politycznych, organizując na ten temat w weekend konferencję prasową w Oświęcimiu. Ujawnili na niej wątpliwości dotyczące przebiegu zdarzenia.

Nie obarczyliśmy nikogo winą

Poseł Marek Sowa tłumaczy, że była to interwencja poselska w jego okręgu wyborczym. O pomoc poprosiła go rodzina kierowcy fiata seicento, który wyjechał przed pędzącą limuzynę premier Beaty Szydło.",Marek Sowa i Borys Budka (MICHAŁ ŁEPECKI),"Może przetarg na kamery ""taktyczne"" do aut dla VIP-ów?-@@@-Zaraz, zaraz.Od wielu lat pewien poseł PiS wykorzystuje inną katastrofę do celów politycznych. Co miesiąc organizuje manifestację w centrum stolicy. Może by tak jego w pierwszej kolejności postawić przed komisją etyki?-@@@-Każdy uczciwy człowiek cierpliwie odlicza każdy kolejny dzień ,który zbliża nas do wyborów i wywalenia na zbity pysk aroganckich ignorantów i gangsterów prawnych,Miśkiewiczów,prokuratorów stanu wojennego,specjalistów os slajdów finansowych ,płaszczaków i innych palantów...-@@@-Czy wypadek Macierewicza już pozamiatany pod dywan?-@@@-Nieustająca szpitalna obserwacja lekkich otarć Szydła to taka farsa odgrywana w teatrze marionetek pana Jarka, aby wycisnąć łzy wzruszenia z oczu ciemnego ludu.-@@@-Będzie pierwszy de facto polityczny proces po 1989 roku. Przestępcza ferajna PiS rozkręca się.-@@@-pis kłamie jak z nut-@@@-Podobno jakiś ksiądz z Oświęcimia złożył zeznanie, że widział jak kolumna Pani Premier stała na poboczu z włączonymi sygnałami dźwiękowymi i świetlnymi, po czym z ogromną prędkością wpadło na nią Seicento prowadzone przez nieodpowiedzialnego, młodego człowieka, który nie chodził na rekolekcje. Zeznanie to ma teraz pierwszorzędne znaczenie dla prokuratury."
"https://wyborcza.pl/7,75517,21065445,matthew-thomas-zyli-dlugo-i-nieszczesliwie.html",Matthew Thomas. Żyli długo i nieszczęśliwie,Wiosną 2013 roku wydawnictwo Simon & Schuster po dwudniowej walce kupiło tę debiutancką powieść za milion dolarów. Ziścił się amerykański sen autora książki opowiadającej o jego pułapkach.,"Podobno główna różnica między arystokracją a klasą średnią polega na tym, że ta pierwsza nic nie musi udowadniać. Klasa średnia się napina – dom na kredyt, wypasiony samochód na kredyt, wszelkie wizualne wyznaczniki statusu – a i tak zawsze czuje się nie do końca na swoim miejscu.
Taka właśnie jest Eileen Tumulty, córka irlandzkich emigrantów, bohaterka „Przypomnij mi, kim jestem” Amerykanina Matthew Thomasa. Scenerią jej dzieciństwa na przełomie lat 40. i 50. była klitka niedaleko baru, gdzie pracował jej ojciec. Rodzice nie wylewali za kołnierz. Eileen opiekowała się matką, pilnowała, żeby nie podpaliła domu, zasypiając z papierosem w ustach, i obiecywała sobie, że jej życie nie będzie tak wyglądać, o nie. Będzie mieszkała na przedmieściach w dużym, dyskretnie emanującym bogactwem domu.","Przypomnij mi, kim jestem, Matthew Thomas, Przeł. Anna Zelle, Wielka Litera, Warszawa (mat. pras.)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,15867518,Po_doswiadczeniach_z_Ukraina_Unia_Europejska_kusi.html",Po doświadczeniach z Ukrainą Unia Europejska kusi Mołdawię,"4
Mołdawia jest pierwszym krajem WNP, którego obywatele mogą od poniedziałku podróżować do Unii Europejskiej bez wiz. Od razu podskoczyło poparcie Mołdawian dla eurointegracji, a osłabła sympatia dla Rosji.","Od poniedziałku Mołdawianie mogą wjeżdżać na teren Unii Europejskiej bez wiz, okazując na granicy tylko paszport biometryczny. Mołdawskie media są pełne zachwytów. - To historyczny dzień dla Mołdawii - ocenia PublikaTV. By uczcić to wydarzenie, we wtorek w centrum Kiszyniowa odbędzie się zorganizowany przez sprawującą władzę Koalicję Proeuropejskiego Rządzenia wielki koncert rockowy z udziałem najpopularniejszych zespołów mołdawskich, a także gości z Rumunii. Specjalną gwiazdą będzie znany z występów na Majdanie ukraiński zespół Okean Elzy.","Mołdawia , Kiszyniów (Fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta)","Gdyby zniesiono wizy dla Ukraińców po pomarańczowej rewolucji, mogłoby nie być Janukowycza wielu jeszcze innych nieszczęść... moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Unia przebiera nogami , zwalniając głowę od myślenia . Czy stacjonujący od 1940 roku , z krótką przerwą na 1941-44 czerwonoarmiści z Republiki Naddnieprzańskiej , traktowani formalnie jako obywatele Mołdowy dostaje te wizy bez przeszkód ? Jeśli tak , to gratuluję pomysłu i otwartości ! Bez jasno określonego statusu tego terytorium nie powinno być mowy o żadnym wchodzeniu do UE , ponieważ jest to podstawowa przeszkoda . Lepiej zaprosić wojska rosyjskie do starej bazy w Legnicy , co nie zagrozi naszej obronności , której i tak nie mamy , a oźywi gospodarczo region .-@@@-""Według badań IPP w ciągu ostatniego roku jedynie 17 proc. Mołdawian wyjeżdżało na Zachód, zaś 54 proc. deklaruje, że nie zamierza wyjeżdżać do UE, gdyż nie ma na to pieniędzy albo nie widzi takiej potrzeby."" =========================== Dowcip jest taki, że gest z ruchem bezwizowym dla obywateli mołdawskich mających paszport biometryczny ma w dużej mierze znaczenie czysto symboliczne, i dlatego Unii łatwo było ten gest uczynić. Rumunia od kilku lat rozdaje, w zasadzie bez problemów, rumuńskie paszporty obywatelom mołdawskim, mogącym się wylegitymować przodkami urodzonymi na terenie rumuńskiej Besarabii, której znaczną część stanowiła dzisiejsza Mołdawia, przed jej aneksją przez ZSRR w 1940 roku. W konsekwencji spora część autochtonicznej ludności Mołdawii (ale nie napływowych Rosjan) i tak podróżowała po UE bez wiz, na rumuńskich paszportach. Zapewne właśnie przede wszystkim te 17%, o których mowa w artykule."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21666091,kwitnace-kopalnie-w-stanie-rozkladu-komentarz.html",Kwitnące kopalnie w stanie rozkładu [KOMENTARZ],"Premier Beata Szydło widziała kieleckie kopalnie jako kwitnący zakład. Zderzenie z rzeczywistością okazało się brutalne. Są długi, komornik i strach.","Był styczeń ubiegłego roku. Spektakl został dobrze wyreżyserowany, premier w podkieleckiej Jaźwicy witano czerwonymi różami. Upadłe kopalnie wreszcie wracały w ręce państwa. Towarzyszył jej – nieprzypadkowo zresztą – Zbigniew Ziobro. Nieprzypadkowo, bo to on, jeszcze jako kandydat do Sejmu ze Świętokrzyskiego, był najgłośniejszym orędownikiem rozliczenia fatalnej prywatyzacji.
– Pytają niektórzy przedstawiciele Platformy Obywatelskiej o Polskę w ruinie. Tu jest ilustracja decyzji aferalnych, prywatyzacyjnych, które doprowadziły do zrujnowania przynoszącego zyski przedsiębiorstwa – opowiadał Ziobro w Jaźwicy.",Premier Beata Szydło podczas wizyty w podkieleckiej kopalni Jaźwica. (MICHAŁ WALCZAK),Polska w ruinie....-@@@-za malo sie modlili
"https://wyborcza.pl/1,75968,15204141,Herod_Tusk__Dlaczego_premier_morduje_dzieci.html",Herod Tusk. Dlaczego premier morduje dzieci,"26
Matki Polki, ojcowie Polacy, ukryjcie dzieciątka swoje przed premierem Donaldem Tuskiem. Zanim szatan Gender przemieni dziewczynki w chłopców, a chłopców w dziewczynki, grozi im brutalna fizyczna eksterminacja z rąk siepaczy Tuska.","Oto bowiem 28 grudnia Donald Tusk, w dzień wspomnienia ""rzezi niewiniątek"", został ogłoszony Herodem roku 2013. Premier zdobył 1167 głosów na 4440 głosujących internautów w ankiecie ""Stop aborcji"".

""Czy Polskę roku 2013 po narodzeniu Chrystusa można porównywać do Judei sprzed 2000 lat?"" - pytają autorzy rankingu. I odpowiadają, że tak. ""Herod kazał zabić chłopców w Betlejem i okolicy w wieku do 2 lat. W Polsce zabija się dzieci do 6 miesiąca od poczęcia"".

Inicjatorzy konkursu Herody 2013 zdają się mieć drobne wątpliwości, czy Tusk rzeczywiście na taki tytuł zasłużył, ale szybko je rozwiewają. ""W obronie urzędującego premiera można twierdzić, że przecież to nie on osobiście morduje dzieci ani nawet nie podejmuje decyzji o mordowaniu. Wydaje się jednak, że ci, którzy wskazali Donalda Tuska, zauważyli, że gdyby nie jego presja na posłów, być może w roku 2013 mielibyśmy prawo zakazujące zabijania dzieci z powodu choroby, a tym samym ofiar 10 razy mniej"" - oświadczają.",Premier Donald Tusk (Fot. JAN GRACZYNSKI / EAST NEWS),"Proszę nie wyśmiewać się z biskupów ponieważ nic śmiesznego, w tej wojnie jaką rozpętali, nie ma a śmiech przesłania rzeczywiste oblicze działalności Kościoła. Wojna z gender jest wyjątkowo skuteczną bronią biskupów w walce o władzę. Po pierwsze zapędzi katolicki motłoch, przerażony ""zagrożeniem ideologii gender"", do urn wyborczych. Po drugie zmusi polityków do zajęcia stanowiska i spolaryzuje scenę polityczną tak żeby motłoch wiedział kto ""nasz"" a kto ""obcy"". Już zaczął się wyścig kościelnych sługusów w gorliwości i żarliwości w zwalczaniu gender. Po trzecie, absurdalność tych bredni powoduje że sprawę gender będzie się wałkować nieustannie aż do wyborów wywołując odruch wymiotny u rozgarniętych wyborców. Może tak się zniechęcą że w ogóle na wybory nie pójdą a katolicki motłoch pójdzie. Kolejna korzyść dotyczy katolickiego motłochu bezpośrednio co szybko zauważyła Kempa i natychmiast wykorzystała. Zapowiedziała ona mianowicie walkę z seksualizacją dzieci w przedszkolach co w praktyce będzie oznaczać wyrzucanie z pracy ""obcych"" a przyjmowanie ""naszych"". Ta oczywista korzyść spowoduje jeszcze większą gorliwość lokalnych polityków i katolickiego motłochu w poszukiwaniu i tępieniu ""ideologii gender"". Kolejna korzyść jest oczywista, zamiast o pedofilii w Kościele wszyscy tłumaczą biednym biskupom ich ""pomyłkę"" starając się cierpliwie tłumaczyć że gender nie jest tym o czym biskupi mówią. Ranking ""Herodów"" jest tylko drobną częścią tej przemyślanej strategii ogłupiania katolickiego motłochu.-@@@-Wstyd, panie Wroński - przecież pan chyba studiował historię, a więc nie powinien pan powtarzać BEZ KOMENTARZA kłamstw na temat historii. Żadnej ""rzezi niewiniątek"" 2 tysiące lat temu NIE BYŁO. Władca Judei Herod (zwany Herodem Wielkim) nigdy nie rozkazał ""mordować chłopców w okolicach Betlejem"" i żadne źródła historyczne takiej masakry nie potwierdzają. To bujda. Biblijna bajka o ""rzezi niewiniątek"" jest wyssana z palca, prawdopodobnie w celu uzasadnienia innej bajki - o ucieczce do Egiptu ""świętej rodziny"". W tych bujdach jest tyle samo prawdy, co w bredniach o ""ideologii gender"" i ""zamachu smoleńskim"". Chrześcijańskie ""owieczki"" wierzą w te bujdy na słowo, bez sprawdzanie, tak samo jak wierzą w bajki o gadających wężach, chodzeniu po wodzie, wskrzeszaniu umarłych, rozmnażaniu chleba i wina, o cudownej zamianie wafelka w mięsko itd, itd.... Katolicy są trenowani w NIEMYŚLENIU, są przyzwyczajani od najmłodszych lat wierzyć bezkrytycznie w każdą bujdę, głoszoną przez facetów sukienkach z koronkami. Trzeba więc głośno, jasno przypominać, że to są BUJDY. Starym katolikom już nic nie pomoże - ale młodsi jeszcze mają szansę się otrząsnąć i zacząć myśleć.-@@@-W każdej konkurencji wymyślonej przez Hosera, wygrałby Donald Tusk. Premier to taki czarny koń każdej kościelnej rozrywki. Jak nie premier, to zawsze znajdzie się ktoś do obicia. Z pedofilia kościół sobie w ogóle nie radzi, pijani księża wsiadają za kierownicę, nawet na przesłuchanie nie mogą dotrzeć na trzeźwo. Zawsze musi być jakis wróg, który sprawia, że mozna się wytłumaczyć, wywinąć kota ogonem. No ale to nie średniowiecze a w dobie internetu, wszystko staje sie jawne! Ciekawe kiedy księża odkryją szatana w tym, z jaką łatwościa teraz rozpowszechnia sie informajce... Gdyby tak można było jak dawniej wszystko tuszować i ukrywać. Wtedy byłby raj a tak .... kościół ma piekło na ziemi!-@@@-Czarnym sperma do łbów odbiła.-@@@-O kurde! Byłam pewna, że taki żenujący idiotyzm wymyślili w szmatławcach Karnowskich albo Sakiewicza. A to abp. Hoser jest odpowiedzialny za tego mózgotrzepa.-@@@-Jak żywotna jest mitologia chrześcijańska i jak wielkie znaczenie ma dla kultury, przekonujemy się właśnie przy takich okazjach. A przykład mitologii grecko-rzymskiej też poucza: starożytnych Greków i Rzymian dawno nie ma, a Merkury, Wenus, Mars i cała reszta ciągle krąży nad naszymi głowami.-@@@-Tytuł bez sensu! Feministki propagujące gender można tak nazwać skoro nadały ton tej bezsensownej walce. O gender niech się wypowiadają wspólnie: psychiatra, sexuolog, endokrynolog, antropolog a na końcu ci co teraz robią wielki hałas. A kto tych synów wychowuje. Ostatnio w autobusie ZTM widziałem matkę 14 latka jak ustępowała mu mejsce siedzące by się nie zmęczył przed szkołą ( bo ona jeszcze się w pracy nasiedzi).-@@@-Podobnych bredni nawet ufo ludkowie nie wymyślą.Wydaje się,że ktoś kto takie i podobne niebotyczne głupoty wypowiada,powinien być klientem numer jeden w ewidencji szajbusów u psychiatry."
"https://wyborcza.pl/1,75398,16203674,Nie_bedzie_dymisji_nagrywanych.html",Nie będzie dymisji nagrywanych,"0
Mamy do czynienia z kryzysem politycznym dotychczas nieznanym - mówi premier. Odpowiedzialnych za podsłuchy nazywa zorganizowaną grupą przestępczą","Premier powiedział wczoraj, że nie będzie dymisjonował nagranych polityków czy urzędników tylko dlatego, że ich grzechem jest niecenzuralna wypowiedź w prywatnej rozmowie. - Nie wchodzi w rachubę działanie pod dyktando przestępców, którzy ze złą wolą lub z chęci zysku zorganizowali te podsłuchy - mówił Donald Tusk. Według premiera mamy do czynienia z kryzysem politycznym ""dotychczas nieznanym"".

- Jedynym efektem tego procederu jest destabilizacja państwa polskiego, i to w specyficznej sytuacji międzynarodowej - tego, co się dzieje na wschód od Polski, a także tego, co będzie się działo niebawem w Brukseli - podkreślił, nawiązując do planowanych na ten tydzień rozmów w sprawie obsady kluczowych stanowisk w Unii Europejskiej. Zdaniem premiera silna pozycja Polski w obu przypadkach miałaby znaczenie, a akcja podsłuchowa obniża rangę naszego państwa.",Szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24295991,tragiczny-wypadek-na-budowie-robotnik-zostal-przysypany-ziemia.html",Tragiczny wypadek na budowie. Robotnik został przysypany ziemią. Nie żyje udzielający mu pomocy kolega,Na budowie przy ul. 6 Sierpnia zmarł mężczyzna. Chwilę wcześniej rzucił się na pomoc przysypanemu ziemią koledze.,"Na terenie Wojskowego Centrum Kształcenia Medycznego trwają prace budowlane.
W środę (19 grudnia) w jednym z wykopów doszło do osunięcia ziemi. W tym czasie przebywał w nim pracujący na budowie robotnik. Na pomoc zasypanemu koledze rzucili się dwaj pracujący z nim mężczyźni.
ZOBACZ TAKŻE: ""Zabierzcie babcię do szpitala, bo ja jutro wyjeżdżam"". Przed świętami rodziny porzucają starsze osoby
- O godzinie 12.46 dyspozytor Skoncentrowanej Dyspozytorni Medycznej w Łodzi przyjął zgłoszenie do przysypanego ziemią pracownika przy ulicy 6 Sierpnia w Łodzi. Na miejsce zadysponowano najbliższy wolny zespół ratownictwa medycznego - opowiada Adam Stępka, rzecznik prasowy Wojewódzkiej Stacji Ratownictwa Medycznego w Łodzi.",Pogotowie ratunkowe (MICHAŁ WALCZAK),"Bez przesady z tym tytułem na głównej:
""Tragiczny wypadek na budowie. Robotnik został przysypany ziemią. Nie żyje...""

Zdajecie sobie sprawę, że możecie kogoś naprawdę przerazić? Znajomego człowieka przysypanego ziemią na przykład?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,98579,11926409,Premiera_na_ekranie.html",Premiera na ekranie,0,"Firma Motor Centrum z Gdańska wzięła udział w nowatorskim projekcie Mitsubishi Motor Poland, promującym wchodzącego na rynek, kolejnego Outlandera. Zamiast samochodów, w salonie umieszczono ekrany, na których o tej samej godzinie, można było zobaczyć auto, oraz jego szczegóły techniczne i wyposażeniowe. Na odważnych, którzy zdecydowali się zamówić wirtualnego SUV-a, czekały atrakcyjne promocje cenowe. Kto będzie chciał w tym samym miejscu zobaczyć Outlandera w realu, musi poczekać do kolejnego roku szkolnego.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,3933464.html",Będzie nowa wystawa na Mostowej,"0
Ekspozycje w gablotkach w okolicy Starego Rynku miały być wymieniane raz na miesiąc, a tymczasem minęły dwa i nic się nie zmienia - skarży się mieszkanka Bydgoszczy. - Nowa wystawa pojawi się jeszcze w lutym - zapewniają twórcy.","Cztery dwustronne gablotki ""wyrosły"" przy ul. Mostowej na początku grudnia. Postawiła je Fundacja ,,Kanał Bydgoski"" i zapewniła, że będzie zmieniać ekspozycje średnio raz w miesiącu (nie licząc gabloty z planem miasta oraz mapy powiatu bydgoskiego). Każda miała dotyczyć innej tematyki: sportu, kultury, rzeki itp. Na razie jednak wciąż wisi inauguracyjna wystawa, która zawiera w sobie elementy każdego z tych tematów.

Jak się okazuje, opóźnienie spowodowane jest brakiem pieniędzy na przygotowanie nowej ekspozycji. - Każda taka wystawa kosztuje około 900 zł. Mieliśmy kłopoty finansowe, ale teraz już jest lepiej. Cały czas potrzebujemy jednak sponsorów - wyjaśnia Andrzej Tomczyk, prezes fundacji. I zapowiada, że nowa wystawa pojawi się w gablotkach jeszcze w tym miesiącu. - Będzie dotyczyła głównie tematu ,,Bydgoszcz - miasto przyszłości"". Umieścimy tam wizualizacje i plany inwestycji, które mają powstać w naszym mieście. Dodatkowo znajdzie się miejsce na wiadomości kulturalne, czyli przedruk części Bydgoskiego Informatora Kulturalnego - zdradza Tomczyk.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8777922,Zwyciezyli_w_II_turze_wyborow_samorzadowych.html",Zwyciężyli w II turze wyborów samorządowych,"0
Łomża i Bielsk Podlaski w rękach SLD; w Augustowie bez zmian; rewolucja w Łapach oraz Supraślu - to tylko niektóre implikacje II tury wyborów, w której walczono o stanowiska wójtów, burmistrzów i prezydentów","W niedzielnej wyborczej dogrywce mogło wciąć udział nieco ponad ćwierć miliona mieszkańców województwa podlaskiego. Do urn szliśmy wszędzie tam, gdzie w I turze - 21 listopada - żaden z kandydatów na wójta, burmistrza lub prezydenta nie uzyskał ponad połowy wszystkich oddanych głosów. W naszym regionie takich gmin było w sumie 37.

Tradycyjnie już frekwencja w II turze była zdecydowanie gorsza. Średnio w Podlaskiem wyniosła ona 39,23 proc. Dla porównania - dwa tygodnie wcześniej, gdy głosowaliśmy w całym województwie, do urn poszło blisko 48 proc. uprawnionych.",Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4716081.html",NIK krytycznie o syndyku Stoczni Gdańskiej,"0
Najwyższa Izba Kontroli sprawdziła 55 postępowań upadłościowych. Jedno z nich dotyczyło zagospodarowania majątku spółki Stoczni Gdańskiej postawionej w stan likwidacji w 1996 r. NIK ma uwagi do pracy syndyka.","Pomimo upływu 12 lat postępowanie w zakładzie jeszcze się nie zakończyło. Syndyk Andrzej Wierciński planuje, że potrwa jeszcze sześć miesięcy.

- Spółka zostawiła po sobie ponad 600 mln zł długu - przypomina Wierciński. - Po sprzedaży majątku udało się spłacić ponad 140 mln zł tych zobowiązań.

NIK stwierdziła, że syndykowi nie udało się sprzedać czterech nieruchomości, a ich utrzymanie generowało znaczne koszty.

""Pomimo obiektywnych trudności z ich zbyciem - syndyk nie korzystał z przysługujących mu praw pozwalających na wyłączenie ich z masy upadłości"" - czytamy w raporcie.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20670385,wolnosc-odchodzi-po-cichu-15-lat-wojny-z-terroryzmem-wrog.html","Wolność odchodzi po cichu. 15 lat wojny z terroryzmem: wróg, czyli kto?","0
Straciliśmy gwarancję, że w imię wspólnego bezpieczeństwa państwo nagle nie obróci się przeciwko nam.","Trudno sobie wyobrazić, że standardowa wizyta w bibliotece uniwersyteckiej może stać się pretekstem do inwazyjnego przesłuchania na okoliczność związków z Al-Kaidą i ISIS, a udział w pokojowym proteście - do zatrzymania i brutalnego potraktowania przez policję. Trudno przyjąć, że rutynowa podróż samolotem może się skończyć zatrzymaniem, przesłuchaniem i inwazyjną kontrolą osobistą, a w jeszcze gorszym scenariuszu - wieloletnią banicją poza krajem. Przecież takie rzeczy nie zdarzają się w ""cywilizowanym świecie"". Takie rzeczy z pewnością nie zdarzają się niewinnym ludziom.",Kontrola pasażerów na lotnisku międzynarodowym w Los Angeles (BOB RIHA JR / REUTERS / REUTERS),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,23351003,policja-klobuck-jechal-za-szybko-wypadl-z-drogi-i-uderzyl.html","Policja Kłobuck. Jechał za szybko, wypadł z drogi i uderzył w budynek",Do groźnego wypadku doszło w nocy ze środy na czwartek w miejscowości Lipie w powiecie kłobuckim. Kierujący oplem po utracie panowania nad pojazdem uderzył w budynek gospodarczy przydrożnej posesji.,"- Ze wstępnych ustaleń wynika, że kierowca stracił panowanie nad pojazdem na łuku drogi, następnie przejechał ok. 120 metrów i uderzył w budynek gospodarczy na jednej z posesji – relacjonuje st. sierż. Tomasz Solnica z Komendy Powiatowej Policji w Kłobucku. Kierowcę – jak się potem okazało obywatela Ukrainy i jego pasażera (obaj w wieku ok. 30 lat) przewieziono do szpitala. Pasażer opla jest w ciężkim stanie, przebywa na oddziale intensywnej terapii. Natomiast kierowca wyszedł z wypadku praktycznie bez szwanku. W wydychanym powietrzu miał ok. 1,5 promila alkoholu. Teraz trzeźwieje w policyjnej izbie zatrzymań. O jego dalszym losie zadecyduje wkrótce prokurator.",Wypadek w Lipiu (Pomoc Drogowa Wal-Car Ratownictwo Drogowe),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21575821,teraz-karta-do-leczenia-za-granica-bedzie-wazna-przez-rok.html",Teraz karta do leczenia za granicą będzie ważna przez rok,EKUZ to karta upoważniająca Polaka do leczenia zagranicą. Przedłużenie jej ważności do roku to bardzo duże ułatwienie; do tej pory jej ważność upływała po sześciu miesiącach.,"– Zgodnie z nowymi przepisami, które weszły w życie w lutym pracownikom, osobom prowadzącym pozarolniczą i rolniczą działalność gospodarczą, rencistom, członkom rodzin i studentom zgłoszonym do ubezpieczenia zdrowotnego przez uczelnię, karta EKUZ może być wydana na okres 12 miesięcy – mówi Barbara Pawlos, rzeczniczka opolskiego oddziału Narodowego Funduszu Zdrowia.
To nowość – wcześniej dla tej grupy pacjentów EKUZ ważna była przez pół roku.
Co to jest EKUZ?
Europejska Karta Ubezpieczenia Zdrowotnego potwierdza prawo osób ubezpieczonych w Narodowym Funduszu Zdrowia do korzystania z opieki medycznej w krajach Unii Europejskiej i Europejskiego Stowarzyszenia Wolnego Handlu (Lichtensteinie, Szwajcarii, Norwegii i Islandii) na takich samych zasadach, na jakich leczą się mieszkańcy tych krajów. EKUZ uprawnia do otrzymania świadczeń medycznych niezbędnych podczas pobytu czasowego.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,155290,16792740,Nasza_niskosc__kwota_wolna.html",Nasza niskość: kwota wolna,"17
Rzecznik praw obywatelskich zaskarżyła do Trybunału Konstytucyjnego kwotę wolną od podatku. Jest tak niska, że nawet osoby z dochodami poniżej progu ubóstwa muszą płacić podatek. - To sprzeczne z zasadą sprawiedliwości społecznej - uważa Irena Lipowicz.","Rzeczywiście na tle innych krajów europejskich nasza kwota wolna jest śmiesznie niska. Z zestawienia, które zrobiła dla nas firma doradcza KPMG, wynika, że mamy najniższą kwotę wolną spośród wszystkich krajów, które mają ją w swoich systemach. Nasze 3091 zł to marny ułamek tego, co mają inni. W Grecji po przeliczeniu na złotówki wynosi ona ponad 20 tys., we Francji - 25 tys., w Niemczech - grubo ponad 30 tys., w Wielkiej Brytanii - niemal 50 tys., w Hiszpanii - prawie 75 tys., a na Cyprze - aż 82 tys. zł. Owszem, w niektórych z tych krajów zarobki są sporo wyższe niż w Polsce, ale przeciętny Niemiec nie zarabia dziesięć razy więcej niż przeciętny Polak. Średnia płaca w Niemczech przekracza 3,5 tys. euro miesięcznie. To mniej więcej pięć-sześć razy tyle co w Polsce. Brytyjska kwota wolna jest wyższa od naszej już przeszło 15 razy, a hiszpańska niemal 25! Choć przecież ani Brytyjczycy, ani Hiszpanie nie zarabiają aż tyle razy więcej niż my.",Piotr Skwirowski (AGATA JAKUBOWSKA),"oczywiście dla uproszczenia podatków w ogóle nie powinno być kwoty wolnej ani progów podatkowych ale to podobno ""niesprawiedliwe społecznie"" bo wszyscy płacili by proporcjonalnie do dochodów. Pytanie czy teraz jest sprawiedliwie, skoro wszyscy są zgodni że obecnie bogaci płacą niższe podatki niż biedni...-@@@-Kwota wolna od podatku powinna wynosić zero, bo to bez sensu aby kolejni pracodawcy musieli się martwić o to ile kto zapłacił podatku w innych zakładach pracy w kolejnym roku kalendarzowym. To nie jest też narzędzie które ma spełniać formę socjalu, żeby rzecznik praw obywatelskim się tym zajmował. Zamiast tego same podatki powinny być niższe.-@@@-""znów mówi się o niskości naszej kwoty wolnej"" Do autora: NISKOŚCI? Człowieku, do szkoły już czas!-@@@-Rzecznik celowo pomija argumentację o konieczności zwolnienia z obowiązku podatkowego osób z emeryturą lub rentą głodową ukrywając fakt że chłopi nawet ci bogaci nie płacą podatków dochodowych i ciągle z budżetu Państwa otrzymują dotacjie-@@@-PO to partia NEOLIBERALNA!!!! 100% prawica! czas na SLD!-@@@-zamiast codziennie, można osmiorniczki żreć np. co trzeci dzień. i już będą oszczędnosci.-@@@-Jak ktoś ściąga podatek od emeryta po to, żeby z tego podatku zapłacić emerytowi emeryturę, to po co żądać choćby minimalnego IQ u naszych rządzących? Zaraz odezwą się chóry, że budżetu na to nie stać, ale na brak podatku u rolników już stać, bo wicie rozumicie, taką mamy koalicję.-@@@-Wszyscy muszą się zrzucać, przecież ośmiorniczki tanie nie są."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23859569,odciski-palcow-zdradzily-pacjenta-szpitala-trafi-do-wiezienia.html","Odciski palców zdradziły pacjenta szpitala. Trafi do więzienia, gdy wyzdrowieje","Lekarze ze szpitala w Sosnowcu poprosili policję o pomoc w identyfikacji pacjenta, z którym nie można było nawiązać kontaktu. Po sprawdzeniu odcisków palców okazało się, że 58-latek jest poszukiwany i ma trafić do więzienia.","58-latka w ciężkim stanie do szpitala przywiozło pogotowie. Nie miał przy sobie żadnych dokumentów i choć był przytomny, nie można było z nim nawiązać kontaktu. Nic nie mówił. Lekarze o pomoc w identyfikacji pacjenta poprosili komendę policji. Chcieli wiedzieć, czy jest on ubezpieczony i NFZ zapłaci za jego leczenie. Do szpitala pojechali więc kryminalni zajmujący się poszukiwaniami osób zaginionych, a także identyfikacją.
Policjanci zabrali ze sobą skaner odcisków palców. I okazało się, że 58-latek jest notowany w policyjnej bazie danych. Figurowały w niej pełne dane osobowe mężczyzny, a także informacja, iż jest on poszukiwany oraz adnotacja, że po zatrzymaniu ma zostać przewieziony do zakładu karnego. Ma tam odbyć karę pół roku pozbawienia wolności.",Policyjny skaner do sprawdzania odcisków palców (foto: materiały policji),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24426744,odlot-na-mamucie-czterech-polakow-w-pierwszej-szostce.html",Odlot na mamucie. Czterech Polaków w pierwszej szóstce,Cierpliwie czekał Kamil Stoch na pierwszy triumf w Pucharze Świata w tym sezonie. W końcu zwyciężył w Oberstdorfie niespełna trzy tygodnie przed mistrzostwami świata w Seefeld,"To był najbardziej polski dzień w tym sezonie PŚ i jeden z najlepszych w historii. Gdyby nie zwycięzca letniego Grand Prix Jewgienij Klimow, całe podium w niedzielę w Oberstdorfie byłoby polskie. Rosjanin niespodziewanie wylądował tuż za Stochem, a przed Kubackim. Piotr Żyła był czwarty. Znowu. W piątek, sobotę i niedzielę na mamucie Heiniego Klopfera ze zdumiewającą regularnością lądował tuż za podium. Pech? Ale i dowód na to, że wraca stabilizacja z początku sezonu, gdy Żyła aż pięć razy doskakiwał do czołowej trójki w PŚ.",Kamil Stoch i Dawid Kubacki (MATTHIAS SCHRADER/AP),"Piękne gratulacje dla naszych skoczków!-@@@-Leć, Kamil, leeeeeeeć! ;) Brawo dla mistrza i wszystkich świetnych polskich skoczków! Oby tak dalej!"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24172450,zbigniew-podraza-zlozyl-rezygnacje-nie-bedzie-radnym-w-dabrowie.html",Zbigniew Podraza złożył rezygnację. Nie będzie radnym w Dąbrowie Górniczej,"Rezygnację z objęcia mandatu radnego w Dąbrowie Górniczej Zbigniew Podraza złożył 7 listopada. - Zdecydowały sprawy osobiste - wyjaśnił ""Wyborczej"". Teraz zgodnie z prawem po zakończeniu kadencji prezydent wróci do dąbrowskiego szpitala, w którym 17 lat temu wziął bezpłatny urlop. Jeśli zechce, już w grudniu będzie mógł odejść na emeryturę.","Związany z lewicą Zbigniew Podraza był prezydentem Dąbrowy Górniczej od 2006 roku. Pod koniec sierpnia tego roku zapowiedział, że nie będzie ubiegał się o ponowny wybór i poparł swego zastępcę Marcina Bazylaka [wygrał w II turze z posłem PiS Robertem Warwasem – przyp. red.].
Zbigniew Podraza: Zrezygnowałem, zdecydowały sprawy osobiste
Prezydent, który w grudniu skończy 65 lat, przyznał, że decyzję o niekandydowaniu na urząd prezydenta podjął po rozmowach z rodziną i przyjaciółmi. – W życiu każdego przychodzi taki czas, kiedy trzeba wyzwania stojące przed miastem przekazać młodszemu pokoleniu – podkreślał. Zapowiedział jednocześnie start w wyborach do rady miejskiej.","Zbigniew Grzywnowicza (w środku) i Zbigniew Podraza (z prawej) podczas konferencji prasowej w dąbrowskim szpitalu, czerwiec 2016 (DAWID CHALIMOIUK)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,17800511,Od_rasistow__bandytow_i_terrorystow_prezydent_Wenezueli.html","Od rasistów, bandytów i terrorystów prezydent Wenezueli zwyzywał premiera Hiszpanii","3
Prezydent Nicolas Maduro wyzwał hiszpańskiego premiera Mariano Rajoya od ""bandytów"" i ""terrorystów"". Wenezuela nie pozwoli też byłemu hiszpańskiemu socjaliście Felipe Gonzalezowi bronić uwięzionych opozycjonistów. Hiszpania odwołuje z Caracas ambasadora.","- Cierpliwie znosiłem tego bandytę Rajoya - mówił w poniedziałek prezydent Nicolas Maduro. - Ale to rasista i Hiszpania nie ponosi winy, że ma takiego bandytę za premiera. Rząd Rajoya wspiera terror i spisek przeciw Wenezueli, by obalić jej demokratyczny rząd.

Kolejnego już wrogiego wybuchu Hiszpania nie zniosła i we wtorek odwołała swojego ambasadora z Caracas: - Ta eskalacja werbalna jest nie do przyjęcia - ogłosił rząd. - Obelgi padają pod adresem premiera, byłych premierów i parlamentu.",Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro nazwał premiera Hiszpanii bandytą i terrorystą (Arnulfo Franco / AP (AP Photo/Arnulfo Franco)),"jest się czego bać, bo potęga gospodarcza i militarna dorównuje intelektowi tego najbardziej usportowionemu na świecie przywódcy, całe życie w dresie..-@@@-""Niech Pan się zamknie. Maduro!-@@@-Panie Macieju, jaka to wojna? Skąd u Pana wzięła się taka retoryka? Rozumiem, że można to nazwać np. ""wojną dyplomatyczną"", ale trzeba doprecyzować, zamiast straszyć. :)"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5243692,Co_z_Sojuszem_.html",Co z Sojuszem?,0,"Za dziesięć dni kongres SLD. Pytamy lewicowych polityków, socjologów i publicystów, kto powinien go wygrać - Wojciech Olejniczak czy Grzegorz Napieralski. I jaka jest stawka kongresu.

Niech SLD pokaże Nałęczowi gest Kozakiewicza

Mieczysław Rakowski

premier w latach 1988-89, ostatni I sekretarz PZPR

- Nie jestem członkiem SLD, nie chcę mówić, kto powinien wygrać. I Wojciech Olejniczak i Grzegorz Napieralski muszą się jeszcze dużo uczyć. Czy to znaczy, że liderem powinien zostać ktoś starszy? Nie, zmiana pokoleniowa była konieczna. A że trudno znaleźć prawdziwego lidera w pokojowych czasach, to fakt. W ostatnich latach był tylko jeden - Aleksander Kwaśniewski. Jak są barykady - o przywódców łatwiej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23860966,prezes-pis-zgodzil-sie-by-macierewicz-zostal-szefem-nik.html","Prezes PiS zgodził się, by Macierewicz został szefem NIK","W poniedziałek Jarosław Kaczyński spotkał się z Antonim Macierewiczem i wstępnie się zgodził, by były minister obrony narodowej został nowym szefem Najwyższej Izby Kontroli - dowiedziała się nieoficjalnie ""Wyborcza"".","Informacje o tym, że Macierewicz przymierzany jest do NIK, krążyły od kilku dni. Teraz, zdaniem rozmówców „Wyborczej”, polityków PiS, klamka zapadła, bo wstępną zgodę na taki ruch dał prezes Kaczyński. Lider PiS wychwalał Macierewicza na niedawnych obchodach 70. urodzin byłego szefa MON.
W partii wielu osobom taka sytuacja się nie podoba, bo obawiają się zemsty byłego ministra, odsuniętego w styczniu na boczny tor nie tylko w rządzie. Jak żalił się ostatnio Macierewicz w Radiu Maryja, członkowie jego podkomisji smoleńskiej nie zostali zaproszeni do Smoleńska przez polskich prokuratorów, którzy – po latach przerwy – w poniedziałek pojechali obejrzeć wrak prezydenckiego tupolewa.",Poseł PiS Antoni Macierewicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"ZAJEB WYBRAŁ SOBIE FOTEL PREZESA NIK PREZES PiS MUSI SIĘ ZGODZIĆ BO ANTEK GO TRZYMA ZA MORDĘ I ROBI CO CHCE. Musi to być hak potężny że Jarek się boi.-@@@-Widać NIK wydał się Nadprezesowi zbyt gorliwą instytucją, pracowitość ich zgubiła.

Kto wie może Antoni skieruję działalność NIK w obszary dotąd nieprzewidziane? w końcu Konstytucja PiS i tak nie obowiązuje. Ale jedno jest pewne - teraz już NIK niczego niewłaściwego nie skontroluje. Tak jak nasz wywiad niczego się nie dowie a armia przed wrogiem nas nie obroni.-@@@-""Prezes PIS zgodził się...""
I kto tu rządzi?-@@@-Antoni Macierewicz musi mieć bardzo mocne kwity na braci Kaczyńskich. To mogą być prawdziwe informacje dot. współpracy z SB, lub dowody korupcji w okresie prywatyzacji Warszawy, za prezydentury Lecha Kaczyńskiego, homoseksualizm Jarosława lub wszystkie przekręty ze ""SKOKÓW"", ""Srebrnej sp. zoo., Amber Gold, ""Afery taśmowej i powiązań z rosyjskimi służbami specjalnymi itd itd.
Likwidacja archiwów WSI to był dla Antoniego i jego 40 współpracowników ""interes życia"". Nawet jednoznaczne powiązania Antka z rosyjskimi służbami specjalnymi, nie przeszkadzają mu w piastowaniu ważnych funkcji Państwowych. Po rozmontowaniu całkowicie polskiego wojska, kolej jest na NIK. Po teście na wyborach samorządowych ( Tak na prawdę to nie mają one wielkiego znaczenia dla PiSu, gdyż to rząd przydziela pieniądze samorządowcom, a rządowa "" reforma edukacji"" idzie całkowicie h koszt organów gminnych.) Natomiast po tym teście popularności, manipulacji kartkami, wyborczymi, czy też składami komisji wyborczych, zacznie się prawdziwe ""grillowanie"" przeciwników PiSu. Służby specjalne, prokuratura zmusi swoje ofiary do milczenia. ( w ramach ""dobra śledztwa""). NIK i znów prokuratura zajmą się grillowaniem swoich ofiar, a prasa rządowa nagłośni to odpowiednio, by wyciszyć jazgot oszukanych Polaków. A dlaczego tak jest? "" Bo naród jest głupi i wszystko kupi"" cyt Jacek Kurski. Wygląda już na to, że ten Naród nie jest już potrzebny, skorumpowanej całkowicie partii PiS. Partii nie mającej nic wspólnego ani z Prawem ani ze Sprawiedliwością.-@@@-Czy nie wystarczą nam jedne Tworki.Rządzący uważają że paranoja się poszerza i przyznajemy im rację.3 lat rządów PiS i wystarczy-@@@-Następny organ RP do rozwałki przez rosyjskiego agenta ! ZGROZA !!!-@@@-Jaki panuje u nas ustrój, że na objęcie stanowiska państwowego zgodę daje przewodniczący partii? Nie pozbieramy się przez lata po tej demoralizacji.-@@@-Zgroza. Mało bajzlu narobił w MON-ie? Przecież on nie jest zdrowy na..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13142761,Trzech_Kroli_przemaszeruje_w_niedziele_ulicami_Trojmiasta.html",Trzech Króli przemaszeruje w niedzielę ulicami Trójmiasta,"0
Największe uliczne jasełka ponownie zawitają na ulice Trójmiasta. Tradycyjnie Orszak Trzech Króli odbędzie się w Gdańsku i po raz pierwszy również w Gdyni.","- W zeszłym roku bardzo zaskoczył nas odzew mieszkańców Gdańska. Po przejściu całej trasy ludzie chętnie zostali na koncercie kolęd i tłumnie odwiedzali stajenkę, w której czekała na nich Święta Rodzina. W tej roli pojawiła się prawdziwa rodzina - mąż z żoną i paromiesięcznym dzieckiem. Wszyscy chętnie robili sobie z nimi zdjęcia. Była nawet Danuta Wałęsowa z wnuczką - mówi Adam Hlebowicz ze Stowarzyszenia Sum, które wraz ze stowarzyszeniem Skwer organizuje gdański orszak.",Orszak Trzech Króli w Gdyni - plan przemarszu,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,12283264,PSL_i_posady__nauczyciel__lesniczy__sprzataczka__wozna.html","PSL i posady: nauczyciel, leśniczy, sprzątaczka, woźna","0
Proszę, przyjedźcie i opiszcie nasz urząd, to tu dopiero widać nepotyzm i kolesiostwo! - w ciągu tygodnia od naszej publikacji o PSL-owskich działaczach odebraliśmy dziesiątki sygnałów od czytelników, którzy mają już dość polityków kadrowych. Czy ich oburzenie cokolwiek zmieni?","Przed tygodniem podaliśmy przykłady PSL-owskich koterii i dojenia państwa przez działaczy ludowców.

Kolejne wybory (parlamentarne czy samorządowe) kończyły się zawsze tak samo: ludzie spod znaku ""zielonej koniczynki"" trafiali do agencji, funduszy i samorządowych urzędów.

Posady ""uwarunkowane genetycznie""

Na reakcję naszych czytelników nie czekaliśmy długo. Na forum internauci kipieli ze złości i podawali swoje przykłady: ""Rodzinne zdolności członków PSL są uwarunkowane genetycznie. I nikt spoza PSL takowymi nie dysponuje. O wiedzy i umiejętnościach nie wspominając. Więc ciociom, synkom i całej reszcie wszystko się należy. (...) Można by umrzeć ze śmiechu, gdyby nie była to prawdziwa narodowa tragedia"" albo: ""Wystarczy popatrzeć na ostatnie dwa konkursy na dyrektorów szkół: jeden w gminie (podstawówka i gimnazjum) ustawiony od początku do końca. Drugi w starostwie, też rządzi tam PSL. Jak wygrała niezależna kandydatka, zrobiono wszystko, aby konkurs unieważnić, a w drugim załatwiono tak, że wygrała swoja, bo powiązana z ludźmi z PSL. Niestety, ze szkodą dla szkoły. Nie masz na Lubelszczyźnie powiązań z tą zieloną zarazą, nie masz szans na ciekawą pracę i wygranie konkursu. Mam nadzieję, że w następnych wyborach PSL zostanie odsunięty od wszelkiej władzy"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,2643225.html",Dwa hejnały w Krakowie po wsze czasy,"0
Kraków będzie miał dwa hejnały. Przez rok oprócz tradycyjnego odgrywanego w samo południe w każdą pierwszą sobotę miesiąca z wieży Mariackiej będzie płynęła żałobna melodia ?Łzy matki"". Po roku zamieniona zostanie na ?Barkę"", którą hejnaliści będą ogrywać po wsze czasy","Nowy hejnał będzie rozbrzmiewał w Krakowie w godzinę śmierci Papieża - o 21.37. To wspólny pomysł prezydenta miasta Jacka Majchrowskiego, krakowskich strażaków oraz księdza infułata z kościoła Mariackiego Bronisława Fidelusa.

O tym, że będą to ""Łzy matki"", zadecydowali sami strażacy. To melodia grana przez nich na pogrzebach przyjaciół i dostojników.

Pierwszy raz melodia popłynęła z wieży w samo południe dzień po śmierci Papieża. Wdzień pogrzebu - będzie grana co godzinę od 10 do 13.",Kraków będzie miał teraz dwa hejnały (Fot. Adam Golec / AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8853944,Gmina_odda_miliony_za_Lodzki_Tramwaj_Regionalny_.html",Gmina odda miliony za Łódzki Tramwaj Regionalny?,"0
Urząd wojewódzki uważa, że MPK zarabiało pieniądze przy budowie Łódzkiego Tramwaju Regionalnego. A nie powinno. Dlatego najprawdopodobniej MPK będzie musiało oddać 7 mln zł. A może nawet całą 103-milionową dotację.","MPK dostało 103 mln zł na budowę ŁTR ze Zintegrowanego Programu Operacyjnego Rozwoju Regionalnego. W przyznaniu pieniędzy pośredniczył Urząd Wojewódzki w Łodzi. To właśnie kontrolerzy z tego urzędu odkryli, że przewoźnik naruszył zasady realizowania projektu, zarabiając na nim pieniądze. Jak dowiedziała się ""Gazeta"", chodzi o pieniądze zarobione przez MPK ze sprzedaży materiałów budowlanych, które nie zostały wykorzystane podczas budowy. - Gromadziliśmy stal pod budowę Łódzkiego Tramwaju Regionalnego. Kiedy okazało się, że to nie MPK będzie tworzyło ŁTR, sprzedaliśmy stal, m.in. firmom, które później budowały tory - przyznaje Bogumił Makowski, rzecznik MPK.",Łódzki Tramwaj Regionalny (Fot. Sergiusz Pęczek / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24254278,psychiatra-pisal-malpki-o-czarnoskorych-i-wspieral-zbiorke.html","Psychiatra pisał ""małpki"" o czarnoskórych i wspierał zbiórkę ""na karabin na ciapatych"". Stanie przed sądem lekarskim","Dr Krzysztof Klementowski, psychiatra z Milicza, o osobach czarnoskórych pisał ""małpki"", a o mieście z muzułmanami - ""otoczyć je drutem kolczastym pod napięciem i wieżyczki strażnicze"". Za swoje wypowiedzi odpowie przed sądem lekarskim.","Dr Krzysztof Klementowski jest kierownikiem oddziału psychiatrycznego Milickiego Centrum Medycznego. O internetowych wpisach lekarza psychiatry ""Wyborcza"" napisała w lutym. 
A Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych poinformował o jego wypowiedziach okręgowego rzecznika odpowiedzialności zawodowej Dolnośląskiej Izby Lekarskiej.
- Uznaliśmy, że takie rasistowskie komentarze nie przystoją komuś, kto wykonuje zawód zaufania społecznego - tłumaczą pracownicy OMZRiK. ",Dr Krzysztof Klementowski publikuje na swoim profilu na Facebooku rasistowskie treści (printscreen),"no coz... to moze skomentowac tylko psychiatra :-) :-) :-)-@@@-Kto jest dłużej z Wyborczą, być może kojarzy tego faceta

W czasach gdy istniało stare forum GW, był bardzo aktywnym komentatorem (udzielał się pod pseudonimem bodajże ""kklement"" lub ""kklementowski""), regularnie zasypując licznymi wpisami, często o mocno radykalnym, rasistowskim i budzącym lęk wydźwięku, nigdy nie ukrywał skrajnie prawicowych sympatii, wielokrotnie agresywnie atakował, ośmieszał, dyskredytował innych użytkowników (o innych, bardziej wyważonych poglądach i opiniach). Zdaje się, że wtedy ten człowiek pracował w szpitalu we Wrocławiu (gdzie, podobno, cieszył się dobrą opinią współpracowników i pacjentów). Dziwne, że dopiero teraz *coś* (bardzo niemrawo) drgnęło w tej skandalicznej sprawie. Sam studiuję psychologię kliniczną (to moje drugie studia) oraz mam lekarzy w najbliższej rodzinie (więc znam i mam wgląd w tą grupę zawodową/społeczną) i uważam, że tacy osobnicy jak pan Klementowski powinni nie tylko odpowiadać karnie za swój ostentacyjnie demonstrowany i wygłaszany radykalizm, ale być trwale eliminowani z zawodu. Bez względu na wcześniejsze ""zasługi i zawodowe sukcesy"" oraz liczne pozytywne opinie.

Niestety, mamy ogromny deficyt personalny w tej branży (a psychiatria to w Polsce w ogóle tragedia, w zasadzie na każdej płaszczyźnie), więc najprawdopodobniej skończy się na rozmowie/upomnieniu/naganie i tym podobnych ""miękkich"" szykanach, żeby dać cUś mediom na pożarcie. Po prostu nie stać nas (i nie ma takiej woli polit.) na pozbawianie lekarzy prawa do wyk. zaw. Nawet takich jawnie ""gwałcących"" etykę i/lub popełniających przestępstwa.

PS I gdzie teraz jest pan min. Zbigniew Ziobro? Właśnie w tym przypadku, chciałoby się zobaczyć i usłyszeć, po uprzednim nagłośnieniu w państwowych mediach, że: ""ten pan już nikomu krzywdy nigdy nie zrobi""-@@@-Facet leczenie psychiatryczne najwyraźniej ma na miejscu.. Dłuższe rękawy w kitlu i po sprawie..-@@@-Leczył psycholi, sam skończył jako psychol. Z kim przestajesz - takim się stajesz.-@@@-Jednak wielu psychiatrów to psychole . . .-@@@-Karadżić - polityk, psychiatra i poeta - był przywódcą Serbów bośniackich w latach 1992-95, w okresie wojny domowej w Bośni i Hercegowinie. Stał się ideologiem etnicznych czystek w Bośni i współtwórcą serbskiej enklawy w Bośni - Republiki Serbskiej-@@@-Jak to faszysta. Ma problem z głową.-@@@-poiwnien stracic mozliwosc wukonywania zawodu - ewidentnie cos mu se na mozg rzucllo"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5980876,Opowiesci_ocalone_z_Zaglady.html",Opowieści ocalone z Zagłady,"0
Niezwykłą historię ocalałego z zagłady Żyda opisuje izraelskie pismo ?Kol Lublin?. Pinchas Zyskind z Lublina po wojnie poszukiwał Niemca, który uratował go od śmierci. Znalazł go w rosyjskim obozie i wywiózł do Niemiec.","""Kol Lublin"", czyli ""Głos Lublina"" to rocznik wydawany w Tel Avivie przez ziomkostwo lubelskie. Przed wojną w Lublinie pod tym samym tytułem wychodził tygodnik pisany w jidysz

Właśnie ukazał się najnowszy numer ""Kol Lublin"". Podobnie jak poprzednie poświęcony jest historii lubelskich Żydów. Artykuły pisane są po hebrajsku i angielsku, rzadziej po polsku.

- Periodyk wydawany jest od lat 50. XX wieku. Na początku część tekstów była pisana w jidysz, bo ten język świetnie znała pierwsza powojenna emigracja Żydów polskich do Izraela - tłumaczy Robert Kuwałek, pracownik naukowy Państwowego Muzeum na Majdanku.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23899614,pol-wieku-temu-na-zamku-ksiaz-krecono-hrabine-cosel.html","Pół wieku temu na Zamku Książ kręcono ""Hrabinę Cosel""","Właśnie mija 50 lat od premiery ""Hrabiny Cosel"", do której zdjęcia kręcono na Zamku Książ.","„Hrabina Cosel” to film i serial powstałe na motywach powieści Józefa Ignacego Krasickiego o tym samym tytule. Ich reżyserem jest Jerzy Antczak, a główna rola przypadła Jadwidze Barańskiej. Większość zdjęć do produkcji z 1968 roku nakręcono na Zamku Książ. Dzięki temu możemy dziś oglądać, jak wyglądała nasza dolnośląska perełka pół wieku temu.
Fabuła filmu historycznego „Hrabina Cosel”  opowiada o życiu Anny Konstancji von Brockdorff, po mężu Hoym, żyjącej w XVII wieku. Hrabina pojawia się na dworze zdetronizowanego Augusta II Mocnego i wnosi w jego otoczenie powiew świeżości. Zostają kochankami, a arystokratka próbuje skłonić monarchę do powrotu na tron dla dobra kraju. Romans jednak się kończy, a niestały w uczuciach Sas wybiera inną kochankę. Dotychczasową metresę odsuwa od polityki. Hrabina jednak walczy i próbuje odzyskać utraconą pozycję.",Jerzy Antczak w czasie realizacji 'Hrabiny Cosel',
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1894856.html",Jaskiernia szefem świętokrzyskiego SLD,"0
Już podczas liczenia głosów działacze robili sobie z nim zdjęcia, po ogłoszeniu wyników omal go nie zacałowali. Czule, choć może już nie tak bardzo, żegnali też Henryka Długosza.","Podczas sobotniej konwencji wojewódzkiej SLD w Kieleckim Centrum Biznesu nie było rozliczania i rozpamiętywania. - Moment jest szczególny, zobowiązuje nas do wzajemnego poszanowania, twórczego myślenia. Rachunek sumienia jest nam bardzo potrzebny, ale nie wolno popadać w defetyzm czy zniechęcenie - apelował otwierający obrady p.o. przewodniczącego wojewoda Włodzimierz Wójcik.

""Przez nieuwagę czy zapomnienie rzucili cień na SLD i województwo"" - tak w ramach tego rachunku ocenił byłych już samorządowców ze Starachowic, którzy większość ubiegłego roku spędzili w areszcie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,17157310,Piatek_w_TV___Elf____Jak_ukrasc_ksiezyc__i_Paul_Verhoeven.html",,"0
Nasze propozycje na 19 grudnia. Zobacz ciepłą i zabawną świąteczną komedię o ludzkim chłopcu wychowanym wśród elfów, film animowany przede wszystkim dla dzieci, ale i trochę dla dorosłych, remake ""Czerwonego świtu"" i ""Czarną księgę"", czyli Paula Verhoevena gorzki obraz rodaków w czasie II wojny światowej. Miłego oglądania!","""Elf""

komedia, USA/Niem. 2003, reż. Jon Favreau, wyk. Will Ferrell, James Caan, Bob Newhart
20:00 | TVN 7 (także sobota 11:40)

Biegunowy zwierzyniec św. Mikołaja to przede wszystkim elfy. Dowodzi tego film o dziecku (Will Ferrell, na zdjęciu), które w niemowlęctwie przygarnięte przez elfy Mikołaja, wychowywało się w jego fabryce zabawek na biegunie.

Ale sielanka nie trwa wiecznie. W pewnym momencie chłopiec zaczyna czuć, że nie pasuje do tego środowiska - i to dosłownie! Jest człowiekiem: rośnie grubo ponad elfią miarę i swoimi rozmiarami zaczyna czynić wokół spustoszenie. Dowiedziawszy się, że nie jest elfem, chłopak wyrusza do Nowego Jorku, żeby znaleźć ojca. Jednak okazuje się, że i tu nie do końca pasuje.","""Jak ukraść księżyc"" (Fot. TVP)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1486448.html",Ministerstwo Gospodarki ostrzega: możemy nie wykorzystać wszystkich unijnych funduszy,"0
Wykorzystanie funduszy strukturalnych na zapowiadanym przez rząd poziomie 70-90 proc. stoi pod znakiem zapytania. Kto tak twierdzi? Przedstawiciele rządu. Na razie w nieoficjalnych wypowiedziach i wewnętrznych dokumentach przeznaczonych do wiadomości Rady Ministrów. Opóźnia się zwłaszcza resort infrastruktury.","""Gazeta"" dotarła do rządowego dokumentu zatytułowanego ""Informacja nt. stanu przygotowań Polski do efektywnego wykorzystania środków strukturalnych Unii Europejskiej"". Przygotowany przez Ministerstwo Gospodarki, Pracy i Polityki Społecznej ma zostać przyjęty we wtorek przez Radę Ministrów. Mimo swojej lakoniczności (raptem osiem stron) zawiera długą listę problemów i zagrożeń, które mogą utrudnić - jeśli nie uniemożliwić - optymalne wykorzystanie 48,6 mld zł, które w latach 2004-06 będą na nas czekać w unijnym budżecie w ramach funduszy strukturalnych i spójnościowych. Oficjalnie - chyba na użytek referendalnej kampanii - rząd niemal za pewnik uczynił to, że Polska wykorzysta unijną ""alokację"" prawie co do eurocenta...",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24466769,wiosna-na-lewo-po-na-prawo-pis-na-trawe.html",Wiosna na lewo. PO na prawo. PiS na trawę,"Wiosna zamieszała. Platforma traci. Razem i Nowoczesna znikły. Kukiz'15 znika. SLD i PSL walczą o przetrwanie - SLD już w Koalicji, a PSL wkrótce. Tylko PiS trwa na pozycji lidera.","Czy Wiosna utrwali konsolidujący się autorytaryzm i przedłuży rządy Kaczyńskiego? Czy wzmocni obóz demokratyczny i umożliwi przywrócenie rządów prawa w Polsce?
To w małym stopniu zależy od PiS. W niewielkim stopniu od Wiosny. I w dużym stopniu od reszty, a zwłaszcza od PO.
PiS nie może zrobić dużo więcej, by przegrać. Trudno wyobrazić sobie w Polsce rządy bardziej obciachowe, nieudolne, skorumpowane, mafijne, klęczące przed zagranicą, nepotyczne, chciwe, cyniczne, aroganckie, chaotyczne, kłamliwe, nadużywające władzy, by tylko się utrzymać. Co trzeci wyborca wciąż tę władzę popiera, bo nie ma innej oferty swojskiej i troskliwej.",Robert Biedroń na konwencji swojej partii. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nie lubię takich argumentów. 1% odebrany przez Wiosnę PiS to może być 0%, a nawet napędzenie wyborców Kaczyńskiemu. Nie wiadomo i już. Nie ma o czym gadać. Wiadomo, że odbiera lewicy i PO.
Nie wiadomo też, co Biedroń z tym elektoratem zrobi. Jak przypomniał Czarzasty (wstyd mi, przegapiłem) wojnę o prawo, konstytucję i sądy Biedroń skomentował: ""to nie jest moja wojna"".
Nie można zostawić lewicy Biedroniowi. Taki, jak nie da się skleić SLD z PO skręcającą na prawo. To znowu kilka procent głosów w plecy.
Pan redaktor bardzo stara się znaleźć przestrzeń dla racjonalnego popierania Wiosny, ale się nie da. PiS po konwencji otwierał szampana i coraz lepiej widać, że słusznie.
A elektoratu PiS przejąć się nie da.No bo jak zaprezentować choćby antysemityzm?-@@@-Dla PO Wiosna to nie koniec kłopotów. Do startu szykuje się partia Polska Fair Roberta Gwiazdowskiego, stojąca na gruncie ortodoksyjnego liberalizmu gospodarczego. Może ona podgryźć PO z prawej strony, zabierając jej głosy drobnego biznesu.

W 2015r. pis dostał 37,58% głosów. Obecne sondaże dają mu bardzo zbliżone poparcie, co zapewne przełoży się na wynik jesiennych wyborów i jakieś 45% mandatów. Pis będzie zajmować więc bardzo ważną pozycję w Sejmie, chociaż na samodzielną większość (nawet z Kukizem) nie będzie już mógł liczyć. Do Sejmu wejdą zapewne jeszcze PO, Wiosna, PSL, Kukiz, a może i Polska Fair. Partie te więcej dzieli, niż łączy. Bardzo trudne będzie więc sklecenie jakiejś zwartej i sprawnie działającej antypisowskiej koalicji. Sam motyw rozliczenia pisu jest nośny, ale równie ważne będzie przyjęcie budżetu na 2020r., czyli pogodzenie socjalnych obietnic Wiosny i PO, oraz żądań budżetówki, z realiami budżetowymi.
Obawiam się więc, że jesienne rozdanie przyniesie chaos polityczny w Polsce i tęsknotę za skutecznymi, chociaż mało liberalnymi rządami pisu.-@@@-Cóż, kolejny tekst Jacka Żakowskiego... A zmierzmy się - w perspektywie wyborów - z bliską mi myślą ""Największym grzechem Kaczyńskiego jest zdemoralizowanie ""suwerena""; dowartościowanie postaw i skrywanych emocji, które kiedyś byłyby powodem wyłącznie do wstydu"". I jak się ma do tego Biedron z jego populizmem? Z postu Talesa: ""Jak przypomniał Czarzasty (wstyd mi, przegapiłem) wojnę o prawo, konstytucję i sądy Biedroń skomentował: ""to nie jest moja wojna"". I?
Moim zdaniem Biedron nie jest oznaką ""wiosny"" (cóz, za moment teksty o ludziach z ekipy Biedronia), to może być kolejny etap degeneracji życia politycznego, społecznego w tym kraju. Niestety.-@@@-Wróżenie z fusów porannej kawy ...i po co to?-@@@-Nie zdziwie sie , jak po wyborach znaczna czesc wiosenkowiczow zapala nagla miloscia do Kaczynskiego . Akurat taka ilosc , ktora pozwoli pisowi pozostac przy wladzy . Ich nieskrywana pogarda dla dzialaczy opozycji powinna budzic podejrzenia .-@@@-Jak dla mnie to pis może i wygrać wybory, ważne aby nie mieli samodzielnej większości. Już widzę możliwości koalicyjne pis i kukiz oraz trwałość takiego układu. Gdyby do czegoś takiego doszło w 2015 to pan paweł k. byłby już kwiczał obrażony i obgryziony w 2017 a pis by miał obecnie rzędu 15% poparcia.
Jeżeli do czegoś takiego dojdzie teraz to sprawy potoczą się jeszcze szybciej bo odczują jeszcze do tego efekty swoich dotychczasowych ""sukcesów"" dyplomatycznych, gospodarczych.
Będzie to ogromna męczarnia, bo dla ludzi uczciwych, rządy pisu albo nawet groźba rządów kukiz to nic dobrego ale na końcu widzę jakby wariant rumuński na horyzoncie.-@@@-Nie jestem politykiem lecz jestem zdania że Schetyna winien przekazać przywództwo PO młodszemu , bo ze Schetyną nie uzyska większego powodzenia . Jedno jest słuszne to połączenie sił tych drobnych partii , jeżeli chcą odsunąć od władzy szalejący PiS .
Natomiast Wiosenne pedałowanie szybko zmęczy Biedronia i nie dość że wiosna się skończy to przysporzy trudności w odsunięciu od władzy PiS który jest popierany przez fanatyków kościoła . Biedroń sam nic nie zrobi , lecz wraz koalicją PO może wiele zrobić Z pomocą PiS-owi gotowy jest pójść Kukiz 15 licząc na miejsca ministerialne.
Jak się określa Kukiz nikomu nic nie obiecuje ale się sprzeda temu kto da więcej.-@@@-Rzeczywiście na scenie politycznej jest jak w naczyniach połączonych: jak przechylić tak się przelewa. Raz więcej na lewo, raz na prawo, zawsze trochę pozostanie na środku. Tylko nowe idee mogą coś zmienić, czyli przyciągnąć tych, którzy nie chodzą. Ale na wiele nie można liczyć, bo większość z nich patrzy tylko, co im w polu rośnie lub żeby w niedzielę pokazać się w kościele..."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2566023.html",Tak się rządzi w Nowej Soli,"0
Jak zatrzymać w mieście inwestora? Prezydent Nowej Soli podpowiada: - Biznesmen ma się czuć doceniony, nie może być przeganiany od drzwi do drzwi, albo czekać pod gabinetem. To urzędnik biega wokół niego, zasypuje informacjami o dostępnych terenach, w trybie pilnym zapewnia wszelkie pozwolenia.","Leszek Kostrzewski: Władza - czym jest?

Wadim Tyszkiewicz: - Narzędziem do osiągania celu. Celem może być chęć zrobienia czegoś dobrego.

A nie sposobem ma zarobek?

- Gdyby zależało mi na pieniądzach, nie pchałbym się do władzy. Wie Pan, z moim doświadczeniem i wiedzą mógłbym w biznesie zarabiać dużo więcej.

Ile wynosi pensja prezydenta Nowej Soli?

- Na rękę mam 5 tys. zł.

Dotrzymuje Pan obietnicy przedwyborczej i przekazuje 1 tys. z ze swoich zarobków na cele charytatywne?",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,23191849,hbo-go-w-polsce-dostepne-bezposrednio-jako-serwis-vod-bez-operatorow.html",HBO GO dostępne bezpośrednio jako serwis VoD. Bez operatorów telewizyjnych,"HBO GO od poniedziałku jest dostępne dla polskich użytkowników bezpośrednio jako serwis VoD. Miesiąc korzystania z serwisu kosztuje 29,90 zł.","Polska jest ostatnim krajem Europy Środkowej, w którym HBO zdecydowało się odłączyć HBO Go od sprzedaży swojej oferty telewizyjnej.
Roczny dostęp do HBO Go jest o 30 zł tańszy niż dostęp do pakietu HBO w telewizji kablowej.
Abonenci sieci kablowych i platform cyfrowych mogą chętniej niż dotychczas rezygnować z pakietów HBO.
Polscy widzowie tej telewizji od dłuższego czasu czekali na taką wiadomość. Polska była ostatnim rynkiem Europy Środkowej, na którym sprzedaż tej usługi odłączona od sprzedaży abonamentu HBO w sieciach kablowych i platformach cyfrowych. Teraz dostęp do biblioteki HBO będzie możliwy bez konieczności podpisywania umów z operatorami telewizyjnymi także w Polsce.",HBO Go (HBO Go),"Telewizja to jest jakiś komiczny relikt przeszłości, od 15 lat nie mam w domu i nie czuję potrzeby, wcześniej wypożyczalnie typu Lovefilm a dzisiaj Netflix, Amazon i kilka niszowych prowadzonych przez fundacje kin niezależnych zapewniają 95% moich filmowych potrzeb.-@@@-A z FAQ na stronie internetowej usługi wynika, że Polacy nie mogą jednak korzystać:

?Kto może wykupić abonament?

Aby korzystać i i uzyskać dostęp do wszystkich funkcji i usług dostępnych na stronie należy mieć skończone 18 lat, mieszkać na stałe na Węgrzech, Słowacji, w Rumunii, Czechach, Chorwacji, Serbii, Słowenii, Macedonii, Czarnogórze, Bośni Hercegowinie lub Bułgarii i posiadać ważną kartę kredytową wydaną przez działający w jednym z tych krajów bank.?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25318723,wybory-do-senatu-pis-ma-pretensje-o-kampanie-ojca-prezydenta.html",Wybory do Senatu. PiS ma pretensje o kampanię ojca prezydenta,Wybory parlamentarne 2019. W Nowej Hucie ojciec prezydenta Jan Duda poniósł porażkę. To m.in. dzięki temu opozycja zyskała większość w Senacie.,"Z wyborczej mapy Krakowa wynika, że w mieście najchętniej na PiS głosują mieszkańcy Nowej Huty. Sztab PiS liczył więc, że w obrębie tej dzielnicy – w znacznej mierze pokrywającym się z jednym z okręgów do Senatu – uda się wygrać wybory do wyższej izby parlamentu. Kandydatem był tu ojciec prezydenta Andrzeja Dudy – Jan Duda.
Wybory parlamentarne. Wygrał jednak Fedorowicz
– Nazwisko świetne, rozpoznawalne, wybieralne. Sama postać też znana. Mogło się wydawać, że większość wyborców poprze Dudę seniora – słyszymy w krakowskim sztabie PiS. Wygrał jednak Jerzy Fedorowicz z PO.",Jan Duda (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Po prostu większość wyborców nie chciała na senatora człowieka o średniowiecznych poglądach, w dodatku ojca recydywisty-łamacza konstytucji.-@@@-Ten pan ma wiele kontrowersyjnych (co by nie powiedzieć głupich) rzeczy do powiedzenia, w tym o roli kobiet w społeczeństwie - należało mu się-@@@-Chociaż jednego oszołoma katolickiego mniej.-@@@-A my z Prądnika też stanęliśmy na wysokości zadania-@@@-Wstrętny i arogancki narkoman z worami pod oczami Terlecki sam się prześliznął psim swędem, więc niech już przestanie straszyć swoim ryjem po mediach.-@@@-CZAS DUDOW SIE SKONCZYL!!!-@@@-Może i nowohucianie popierają ""bardziej"" pis, ale widać po wyniku dudy, że ciemnoty nie dadzą sobie wcisnąć.-@@@-Niby profesor, ale wierzacy w bajki i cuda. Owocem jego wiary jest ""prezydent"", szanujacy hostie zamiast konstytucji."
"https://wyborcza.pl/7,113768,25107869,z-islandii-do-warszawy-w-trzy-koncerty-czyli-wieczor-z-magiczna.html","Z Islandii do Warszawy w trzy koncerty, czyli wieczór z magiczną muzyką z małej wyspy","Wyczarowywanie nowych przestrzeni, hołd lokomotywom, które już zakończyły swój bieg, umiłowanie do wąsów. I dużo doskonałej muzyki. W piątek w warszawskiej Progresji wystąpią pochodzący z Islandii Högni, President Bongo oraz aYia.","Islandia i jej przyroda, historia, kultura, a zwłaszcza muzyka od dawna rozpalają wyobraźnię Polaków. – Należę do fanów Sigur Rós i od kilku dobrych lat uważnie śledzę muzykę skandynawską oraz jej popularność w Polsce. Również znajomi artyści islandzcy mówili mi jakiś czas temu, że Polska jest dla nich specjalnym miejscem. Ólafur Arnalds wspominał, że kiedy zaczynał swoją karierę i był jeszcze mało znany, to w Polsce już miał wielu zagorzałych fanów. Dlaczego tak się dzieje? Może przez melancholię, a może też przez klimat, w którym często brakuje słońca – mówiła w rozmowie z „Co Jest Grane 24” Hania Rani, współtwórczyni duetu Tęskno, z którym pod koniec zeszłego roku odbyła małą trasę po Polsce z towarzyszeniem Högniego Egilssona. I to właśnie Högni będzie jednym z bohaterów piątkowej imprezy Iceland To Poland 2019. Wystąpią też President Bongo oraz aYia.",Högni Egilsson (Fot. O?zge Co?ne/Materiały prasowe),"Islandia ma powierzchnię połowy wielkiej Brytanii, jest większa o 20% od Irlandii i czterokrotnie od Sycylii - tym samym ta ""mała wyspa"" jest drugą co do wielkości w Europie.-@@@-Stwierdzenie o lokomotywach śmigających po Islandii jest nieco przesadzone. Na Islandii nie ma i nigdy nie było żadnej publicznej linii kolejowej. Wspomniane parowozy jeździły po dawno już nieistniejącej linii wewnętrznej wykorzystywanej przy budowie portu w Reykjaviku.-@@@-Ten Hogni syn Egila hmm... dawno nie widziałem tak narcyzowatego faceta. Wybieg pomylił mu się ze sceną? W teledysku widzę kręci sobie loka palcem?WTF?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3613597.html","Kucharscy, Karolina i Marcin, 2005-09-03","0
Pobrali się w kościele Świętego Krzyża w Płocku.",,,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7025172,Rusza_najwieksza_impreza_historyczna_w_Polsce.html",Rusza największa impreza historyczna w Polsce,"0
Na Sokołów Podlaski znów najadą Jaćwingowie, w Milanówku powstanie wioska prasłowiańska, a w Podkowie Leśnej - XVII-wieczny obóz wojskowy. Swoje bramy za darmo otworzą zamki w Szydłowcu, Czersku i Liwie. Wszystko to z okazji Europejskich Dni Dziedzictwa poświęconych w tym roku grodom, zamkom i twierdzom.","Europejskie Dni Dziedzictwa (EDD) to największa międzynarodowa impreza poświęcona historii, kulturze i zabytkom. Organizowana jest od 1991 r. z inicjatywy Rady Europy i Unii Europejskiej. Odbywa się zawsze we wrześniu, równocześnie w 49 krajach. Jej celem jest zainteresowanie lokalnych społeczności tradycją i cennymi obiektami najbliższej okolicy. Polska uczestniczy w niej od 1993 r. W ubiegłym roku w przygotowanych w ramach EDD w całym kraju wycieczkach, inscenizacjach historycznych, odczytach, koncertach i bezpłatnym zwiedzaniu muzeów wzięła udział blisko 400-tysięczna publiczność. W tym roku zainteresowanie może być jeszcze większe.",Zamek w Czersku (Fot. Jerzy Gumowski / AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4286673.html","""Nowa Huta - najmłodsza siostra Krakowa""","0
Bujak, Markowski, Senisson, Pental, Kosieradzki, Ziemiański i inni. Setki zdjęć opowiadających historię Nowej Huty, nie tylko tę z ostatnich 60 lat. Od czwartku będzie je można oglądać na placu Centralnym","A właściwie już można. Kilkaset zdjęć wisi na olbrzymich planszach, brakuje tylko paru. Plansze tworzą aleję, którą spacerują nowohucianie. Dookoła jeżdżą tramwaje i samochody. To chyba najlepsze wykorzystanie placu Centralnego - pokazać w nim historię Nowej Huty. Ten pomysł spodobał się wszystkim, bo nieczynną, ale prawie gotową wystawę oglądały wczoraj setki nowohucian.

Jest co oglądać - zdjęcia z czasów budowy dzielnicy, a więc wykopy i hałdy ziemi, pierwsze przeprowadzki do nowych bloków, stare przyzwyczajenia (słynne krowy pasące się na nowohuckich osiedlach), zdziwieni ludzie, dumni junacy. Potem strajki, manifestacje, zadymy, budowa kościoła Arka Pana. Wreszcie szarość osiedli i przejmująca samotność dzielnicy, a na koniec budzenie się Nowej Huty. Twarze, gesty, sytuacje. Jan Paweł II, Lech Wałęsa.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22896969,trener-polskich-biatlonistek-przed-igrzyskami-mamy-szanse.html","Trener polskich biatlonistek przed igrzyskami: ""Mamy szanse na medal""","Nie jesteśmy drużyną, która będzie rozczarowana brakiem medalu w Pjongczangu. Ale mamy szanse go zdobyć - mówi Tobias Torgersen, norweski trener kadry polskich biatlonistek.","Tadeusz Kądziela: W sobotę polskie biatlonistki zajęły piąte miejsce w Pucharze Świata, do podium straciły 7,3 s. W próbie generalnej przed igrzyskami wypadły najlepiej od blisko dwóch lat.
Tobias Torgersen: Kibice patrzą na wszystko przez pryzmat pozycji na mecie. Ona cieszy, ale dla mnie ważniejszy był sam występ. Jeśli bylibyśmy na siódmym miejscu, ale z tak samo małą stratą do zwyciężczyń [24,5 s], byłbym właściwie tak samo szczęśliwy. Wyścig był niesamowicie wyrównany.",Weronika Nowakowska (pierwsza z lewej) (PONTUS LUNDAHL/AP),
"https://wyborcza.pl/1,75968,9495924,Jak_Amerykanin_wyobraza_sobie_Europe.html",Jak Amerykanin wyobraża sobie Europę,0,"""Nie ma nic wspanialszego, niż wczesnym latem przechadzać się wieczorem nadbrzeżem Renu w Bazylei i patrzeć na młodych mężczyzn, kobiety i całe rodziny pływające na dętkach unoszonych wartkim nurtem rzeki"". ""Nikt się nie śpieszy. Naprawdę nikt. W Europie ludzie wciąż spacerują. Starsi ludzie często chodzą z rękami założonymi na plecach, dłonią jednej ręki ujmując nadgarstek drugiej"".

Ten idylliczny obrazek pochodzi z książki ""Europejskie marzenie. Jak europejska wizja przyszłości zaćmiewa American Dream"" autorstwa Jeremy'ego Rifkina, Amerykanina. Ukazała się ona w Polsce przeszło pięć lat temu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2932910.html",Sobotni program jubileuszu,0,"- godz. 9, kościół Mariacki - nabożeństwo ekumeniczne w intencji całej społeczności I LO i koncert organowy

- godz. 11, boisko I LO - wspólne zdjęcie absolwentów wszystkich roczników

- godz. 11.30 - spotkania w klasach

- godz. 20 - bal absolwentów w salach NOT",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19206408,problem-miasta-kazimierzowskiego-komunikacja-konsultacje-spoleczne.html",Problem Miasta Kazimierzowskiego? Komunikacja [KONSULTACJE SPOŁECZNE],"2
We wtorek przedstawiciele magistratu spotkali się z przedsiębiorcami i osobami prowadzącymi działalność społeczną w obrębie Miasta Kazimierzowskiego. Ze strony zainteresowanych padło wiele uwag dotyczących kondycji tej części. Najwięcej głosów dptyczyło problemów komunikacyjnych","Wtorkowe konsultacje spotkały się z dużym zainteresowaniem. Przyszło na nie kilkadziesiąt osób, zabrakło miejsc siedzących.

Przedsiębiorca Tomasz Pawelec zaproponował, żeby magistrat w swoich planach rewitalizacji Miasta Kazimierzowskiego uwzględnił doświadczenia innych państw, np. Francji, gdzie w wielu miastach rewitalizację już skutecznie przeprowadzono.

- Żeby życie znów zatętniło w Mieście Kazimierzowskim, konieczne jest sprofilowanie rewitalizacji pod kątem handlu i usług - mówił Pawelec. - Sklepy, sklepiki, zakłady usługowe, kafejki, restauracje. Takie miejsca mogą spowodować, że ludzie znów zaczną przychodzić na Rynek i Rwańską, a nie omijać te miejsca szerokim łukiem. Same instytucje kultury nie wystarczą, żeby Miasto Kazimierzowskiego odżyło - zaznaczył.",,"""Galeria Społeczna"" zrobiła swoje. łał!!-@@@-Pan Domański nie rozumie o czym mówi, rozwiązania muszą być zrównoważone, ale to nie znaczy, że wszyscy muszą mieć po równo. ""Transport zrównoważony zakłada także zmniejszenie skali niszczenia przestrzeni (szczególnie miejskiej) wskutek dominacji indywidualnego transportu samochodowego (wielkie parkingi lub samochody zajmujące chodniki i inną przestrzeń dla pieszych). Środkami, poprzez które można osiągnąć bardziej zrównoważony transport są przede wszystkim: rozwój i propagowanie komunikacji rowerowej i transportu publicznego, promowanie pieszych podróży i grupowych dojazdów, budowa systemów Parkuj i Jedź oraz edukacja mieszkańców w zakresie zanieczyszczeń i transportu drogowego. Wszystkie te działania mają na celu ograniczanie popytu na transport."""
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2955988.html",Maksymiuk i filharmonicy,"0
Piątek (7 października). Kościół ewangelicki, ul. Piotrkowska 283. Początek o godz. 19","Maestro poprowadzi piątkowy koncert Filharmonii Łódzkiej. Na jeden wieczór filharmonia opuszcza nowy gmach przy ul. Narutowicza i wraca do wypróbowanego, gościnnego wnętrza kościoła św. Mateusza. Świątynia podkreśli charakter koncertu.

Gdy w 1983 r. Maksymiuk zrezygnował ze współpracy z Polską Orkiestrą Kameralną na rzecz BBC Scottish Symphony Orchestra, mówił w wywiadzie dla magazynu Studio: ""Teraz jestem symfonikiem, nie kameralistą"". Podczas łódzkiego występu dyrygent wróci do pierwszej specjalizacji, bo koncert - choć określany jako symfoniczny - będzie mieć kameralny charakter. Orkiestra FŁ w pomniejszonym składzie wykona IV Suitę Orkiestrową J. S. Bacha i ""Chryzantemy"" Giacomo Pucciniego, przeznaczone początkowo na kwartet smyczkowy. Zabrzmią też dwie arie Jerzego Fryderyka Haendla i dwie Alessandro Scarlattiego, w których partia sopranu (Marta Boberska) łączy się z brzmieniem trąbki (Andrzej Tomczok).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,2210897.html",Folklor mniej światowy,"0
Światowy Przegląd Folkloru bez Hindusów.","Przemarszem ulicą Półwiejską rozpocznie się w najbliższy wtorek Światowy Przeglądu Folkloru ""Integracje"". Zobaczymy zespoły z Chorwacji, Ukrainy, Bułgarii, Grecji, Serbii i Czarnogóry oraz Polski. Miała przyjechać grupa z Indii, ale w ostatniej chwili odmówiono jej zgody na wyjazd z kraju.

Występy folklorystyczne przez tydzień będzie można oglądać w Poznaniu, Lesznie, Wągrowcu, Grodzisku Wlkp. i Koninie. Festiwal zakończy wspólny koncert finałowy przy Starym Browarze.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21398150,tajemnica-kolegialnej-8-skrytka-pod-schodami-a-w-niej-rewolwer.html","Tajemnica Kolegialnej 8. Skrytka pod schodami, a w niej rewolwer","Ta deska była dziwna - niczego nie podtrzymywała, niczego nie zakrywała, wyglądała na całkiem niepotrzebną. Została więc wyrwana, a wtedy okazało się, że była pod nią skrytka. Na broń.","Oficynę kamienicy przy Kolegialnej 8 Krzysztof Rządkowski kupił w styczniu. To niewielki budynek w podwórku okazałego gmachu, w którym przed wojną działał Hotel Polski.
– Sam hotel powstał w 1857 r., a oficyna podobno jest jeszcze starsza – opowiada „Wyborczej” nowy właściciel. – I to właśnie ona początkowo pełniła funkcję zajazdu. Potem goście przenieśli się do budynku przy ulicy, a w oficynie były już prawdopodobnie zwykłe mieszkania.
Rządkowski właśnie zaczął remont – wszystko odbywa się pod okiem biura konserwatora zabytków. Chce wynajmować lokale, plan jest taki, by na parterze były biura, na piętrze – mieszkania.
Ale zanim prace na dobre się zaczęły, budynek już sprawił niespodziankę. – Martwił mnie stan schodów wewnątrz, kilka stopni było spróchniałych, nie chciałem, by ekipie remontowej stała się krzywda – relacjonuje pan Krzysztof. – Postanowiłem więc te stopnie wymienić. Zszedłem do piwnicy – jest tam dostęp do schodów od ich „lewej” strony. Uniosłem głowę. I zobaczyłem dziwną belkę.
Deska nie służyła niczemu. Niczego nie podtrzymywała, niczego nie zasłaniała. Po prostu była. Właściciel uznał, że się jej pozbędzie. Pociągnął... i okazało się, że między deską a ścianą jest coś metalowego.
– Początkowo myślałem, że to jakieś mocowania, kliny. Szybko jednak zorientowałem się, że to broń. Rewolwer, który ktoś ukrył pod tymi schodami lata temu – mówi Rządkowski.
Jak wyglądał rewolwer, jak będzie wyglądać oficyna kamienicy po remoncie - oglądajcie
Rewolwer był niewielki, zardzewiały, z drewnianą rękojeścią, która natychmiast po wydobyciu rozpadła się na dwie części.
Kto go tam schował? Dlaczego?
– Nie mam pojęcia. Być może wiąże się z tym jakaś międzywojenna historia – zastanawia się nasz rozmówca.
Przekazał rewolwer policji, ale wcześniej zrobił sobie zdjęcie na pamiątkę. Potem poszperał w internecie. Okazało się, że ta broń to prawdopodobnie produkt belgijski, bardzo popularny w XIX i pierwszej połowie XX wieku, wzorowany na angielskim rewolwerze Webley Mk II, zwanym także – zarówno w Wielkiej Brytanii, jak i w krajach, gdzie go podrabiano – Bulldog. Była to broń tania, o stosunkowo niewielkiej sile rażenia, więc używali jej np. rowerzyści, by nastraszyć goniące ich psy. Rewolwer nazywano także „targowym” albo „jarmarcznym”, bo chłopi brali go ze sobą w drodze na targowiska. Pomagał bronić się przed złodziejaszkami.
Ciekawostka: rewolwerem Webley Mk II posługiwał się sam Sherlock Holmes. Używali go policjanci w wielu krajach.
– Raczej nie dowiemy się, jak trafił pod schody przy Kolegialnej 8 – wzdycha Grzegorz Gołębiewski, płocki historyk. – Można jedynie przypuszczać, że była to czyjaś osobista broń, legalna albo nielegalna. I że ktoś w obawie – może przed Niemcami – zbudował na nią taką skrytkę.
Gołębiewski dodaje, że w okresie międzywojennym bardzo dużo osób miało broń, a zezwoleniami zbytnio się nie przejmowano. Właśnie skończyła się I wojna światowa, rewolwery nie były więc dla ludzi niczym niezwykłym. Bronią dość chętnie posługiwały się także bojówki PPS w okresie rewolucji roku 1905. Być może bulldog spod schodów to pamiątka po jakimś bojówkarzu.
Przypomnijmy, że w 2011 r., w czasie remontu kamienicy przy Tumskiej 13 (tej, w której działa dziś sklep Tiger), pod posadzką znaleziono garnek pełen właśnie niewielkich belgijskich rewolwerów w dość opłakanym stanie. Kto wie, być może te dwa znaleziska są ze sobą powiązane? W każdym razie pochodzenia broni z Tumskiej także nie udało się określić.
Co będzie z bulldogiem z Kolegialnej?
– Rewolwer zbada biegły – zapowiada Krzysztof Piasek, rzecznik płockiej policji. – Jeśli okaże się, że to faktycznie broń i że nie stanowi żadnego zagrożenia, prawdopodobnie trafi do muzeum.
– Marzy mi się, by był wyeksponowany w Muzeum Mazowieckim, które przecież niedługo ma otworzyć swoje nowe skrzydło, po sąsiedzku, przy Kolegialnej 6 – zdradza pan Krzysztof. – Rewolwer nie wywędrowałby zbyt daleko.
I jeszcze kilka słów o samej nieruchomości przy Kolegialnej 8 – wszystko wskazuje na to, że w okresie międzywojennym był to w Płocku niezwykle popularny adres. We frontowej kamienicy działał hotel, na dole była restauracja. A w trzech oficynach na podwórku były – uwaga – drukarnia, sklep, fryzjer, zakład ślusarski, księgarnia, biuro kancelaryjne, siedziba towarzystw – wioślarskiego i technicznego, redakcja „Dziennika Płockiego”, skład farb i owocarnia.
Broń ukrył właściciel drukarni? Czy klientka owocarni? Dziś możemy tylko... strzelać.",Krzysztof Rządkowski: - Zszedłem do piwnicy - jest tam dostęp do schodów od ich 'lewej' strony. Uniosłem głowę. I zobaczyłem dziwną belkę... (PIOTR AUGUSTYNIAK),"""– Rewolwer zbada biegły – zapowiada Krzysztof Piasek, rzecznik płockiej policji. – Jeśli okaże się, że to faktycznie broń i że nie stanowi żadnego zagrożenia, prawdopodobnie trafi do muzeum."" Bez komentarza. Zatkało mnie.-@@@-O matko, jestem wstrząśnięty i zmieszany tą niesamowitą sensacją. Chyba nie zasnę przez tydzień.-@@@-Zgrabne i ładne :-)"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17169560,Jest_wyrok__po_25_lat_wiezienia_za_zabojstwo_dyrektora.html",Jest wyrok: po 25 lat więzienia za zabójstwo dyrektora z PZU,"0
Sąd Okręgowy w Bydgoszczy skazał na 25 lat więzienia byłego dealera mercedesa z Brzozy Tomasza G. oraz Henryka L., ps. Lewatywa i Adama S., ps. Smoła za zabójstwo dyrektora z PZU. Pierwszy zlecił morderstwo, dwaj pozostali je zorganizowali.","W poniedziałek przed Sądem Okręgowym w Bydgoszczy zapadł wyrok na byłego dealera mercedesa z Brzozy i jego wspólników za zlecenie, zorganizowanie i dokonanie zabójstwa Piotra Karpowicza, dyrektora z bydgoskiego PZU. Sąd wymierzył kary skazujące i zastosował wobec skazanych tymczasowy areszt na trzy miesiące. Adwokaci słysząc wysokość wymierzonych kar kręcili głowami z niedowierzaniem.

Takiego obrotu sprawy chyba nikt poza prokuratorem się nie spodziewał. Obrońcy oskarżonych na sądowym korytarzu niejednokrotnie głośno zaznaczali, że nie ma dowodów winy przeciwko ich klientom. Nim doszło do publikacji wyroku przed drzwiami do sali sądowej panowała luźna atmosfera. Do sądu przyszedł tylko jeden z oskarżonych - Tomasz G. Były dealer samochodowy był elegancko ubrany, na ten szczególny dzień założył nawet białą koszulę. Nie przeszkadzał mu błysk fleszy i szum telewizyjnych kamer.","Bydgoski sąd skazał Adama S. ps. ""Smoła"" na 25 lat więzienia. Na zdjęciu ogłaszanie wyroku (TYMON MARKOWSKI)","Lewatywa i Smoła - tyle wiadomo o mordercach, a ofiarę znamy z nazwiska ... czy to jakiś szmonces? Ten gostek to ""dealer"" czy ""diler""? A może ""kiler"" ... aj-waj :)-@@@-Kary stanowczo za wysokie. Czy nie można było po prostu uzmysłowić tym bandytom, że zrobili rzecz bardzo brzydką i powinni się tego wstydzić ? A następnie poprawić ich standard życia przez dożywotnie wypłacanie im zasiłków na resocjalizację.-@@@-I bardzo dobrze. Szkoda tylko że trwało to 15lat, ale sprawiedliwość zwyciężyła. Oby święta oglądali już zza krat więziennych :)-@@@-I ciągle anonimowi. Czemu? Polska chroni bandytów.-@@@-głupie sku...syny dzielnikarskie, co to za wiwisekcja? nie zakrywacie nazwiska ofiary za to ukrywacie skazanych? czym sobie rodzina ofiary zasłużyła na takie traktowanie-@@@-• Czy spoleczenstwo dowie sie kiedykolwiek jak ci bandyci sie nazywaja i wygladaja? Napewno nie. NAWET jak wyrok bedzie tzw. prawomocny. Nie bedzie wstydu dla nich, nie bedzie wstydu dla ich bliskich i nie bedzie PRZESTROGI dla innych. Wstyd to bardzo potezna bron w walce z przestepczoscia wszelkiego typu, ale polski, ""genialny"" system prawny woli tego nie wiedziec. Woli nie wiedziec ze publikacja mordki przestepcy powstrzyma niejednego potencjalnego przestepce, bo bedzie sie bal wstydu, a takze tego ze ktos kogo on szanuje ( a to moze byc matka czy ojciec czy wujek czy dziewczyna) bedzie musial sie wstydzic i martwic widzac jego mordke w gazecie. Dlaczego polski system woli przykryc oczki i nie widziec? Dlaczego woli zrezygnowac z tak doskonalego srodka PREWENCYJNEGO? A to dlatego, iz moze sie okazac, ze opublikowana mordka nalezy do syna, corki, brata czy tez pociotka kogos waznego. I co wtedy? Strach pomyslec !!! Plama dla calej waznej rodziny. Tego zas, jak wszyscy wiemy, nalezy unikac za wszelka cene. Nie wolno narazac ludzi waznych na wstyd i posmiewisko. Rozkaz ten byl jednym z kamieni wegielnych PRL-u i obowiazuje nadal, rozumiesz? Najpierw sa interesy ludzi waznych, potem jest dlugo nic a potem jestes ty Kowalski, ROZUMIESZ? W demokratycznym swiecie jest straszak na przestepcow przez pokazanie mordki - a za tym publiczny wstyd. W Polsce zas – grzechem smiertelnym jest wskazanie takiego osobnika. Czy to nie wspanialomyslne? Genialnym natomiast jest to, ze przekonano ciebie, Kowalskiego, iz ten tajny system kryjacy bandyte czy zlodzieja jest w TWOIM, szarego obywatela, interesie i obronie. Oj Kowalski, Kowalski !!! Dlaczego nie popatrzysz jak publikacja mordki czy nazwiska przestepcy jest traktowana w Anglii, USA, Kanadzie, Japonii, Australii, Irlandii, Hiszpanii, Meksyku, Nowej Zelandii, Portugalii, Argentynie, Brazylii, itd, itd. Tam, Kowalski, zarowno mordka jak i nazwisko przestepcy NIE sa tajemnica. Jako ze tak uwaznie czytasz, to przeczytaj takze i to: Czy pamietasz, Kowalski, jak w PRL-u mowiono ci, ze zyjesz w sprawiedliwym kraju robotnika i chlopa, i ze wszystko dookola nalezy do CIEBIE? Oczywiscie ze pamietasz. Teraz zas, Kowalski, wraz z innymi bajkami, mowia ci ze ukrywanie tozsamosci bandyty czy zlodzieja jest dla TWOJEGO dobra. Czyli, jak widzisz Kowalski, nic sie nie zmienilo. Za nieco przycmionego miano ciebie w PRL-u, i za rownie bystrego maja ciebie teraz.-@@@-Kiedyś w Brzozie był diler mercedesa o nazwisku GĄSIOREK, wiem, bo tam przejeżdżałem. Fajna wieś.-@@@-Panie/pani pod kryptonimem MC !!!! Przeczytaj to co napisałeś/aś. Nie dziwię się, że nie podpisujesz się nazwiskiem. Też bym się wstydził."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24224939,pamieci-pomordowanych-karczewskich-zydow.html",Pamięci pomordowanych karczewskich Żydów,Dziś mija 76 lat od likwidacji utworzonego przez Niemców obozu pracy dla Żydów w podwarszawskim Karczewie. O godz. 16. przed starym młynem przy ul. Częstochowskiej rozpoczną się rocznicowe uroczystości.,"Oddalone 27 km na południowy wschód od centrum Warszawy i 4 km od Otwocka miasto Karczew prawa miejskie otrzymało w 1548 r. Jak podaje Wirtualny Sztetl, portal Muzeum ""Polin"", pierwsi Żydzi zaczęli się osiedlać w Karczewie w XVIII w. Przed 1794 r. powstała gmina żydowska, a w 1819 r. w mieście żyło 393 Żydów, co stanowiło 40 proc. ogółu mieszkańców. Mieli synagogę, mykwę, jesziwę, cmentarz.
Duży wpływ na tę społeczność miał ultraortodoksyjny ruch chasydzki. W 1940 r. niemieccy okupanci utworzyli w Karczewie getto, w którym zgromadzili ok. 700 osób. W styczniu 1941 r. większość z nich deportowali do getta w Warszawie. Pozostałych zmusili do pracy w założonym w Karczewie obozie. Żydzi byli zatrudniani przy pogłębianiu koryta rzeki Jagodzianki. Ten obóz pracy Niemcy zlikwidowali w 1942 r. Najbardziej widocznym śladem po społeczności żydowskiej Karczewa jest cmentarz na piaszczystej wydmie przy ul. Otwockiej z resztą zachowanych macew. Kilkanaście lat temu został uporządkowany i ogrodzony. Pracowali przy tym wolonariusze z Polish Jewish Cementary Restoration Project.",Cmentarz Żydowski w Karczewie (fot. kirkuty.xip.pl),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15758396,The_Krasnals_do_prokuratury_za_o__Rydzyka_przedstawionego.html",The Krasnals do prokuratury za o. Rydzyka przedstawionego jako świnia,"1
Czy grupa The Krasnals, malując o. Tadeusza Rydzyka jako świnię pochylającą się nad papieżem, znieważyła obie postaci? Zajmie się tym prokuratura, a także prezydent Poznania Ryszard Grobelny.","Chodzi o obraz ""Bitwa pod Grunwaldem/Statek głupców"" grupy The Krasnals, który od piątku oglądać można w PBG Gallery w Skalar Office Center przy ul. Góreckiej w Poznaniu.

Doniesienie na znieważenie dyrektora Radia Maryja i Jana Pawła II złożył do prokuratury Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą. Do dokumentów dołączono artykuł z portalu poznan.gazeta.pl

Malowanie takich obrazów - niedopuszczalne

- Malowanie takich obrazów jest niedopuszczalne. Rozumiem, że prowokacja to częsta broń artystów, ale są granice, których nie powinniśmy przekraczać - tłumaczy Ryszard Nowak, szef komitetu, który w przeszłości procesował się m.in. z Dodą i Nergalem. Przywołuje art. 196 Kodeksu karnego, który mówi o obrazie uczuć religijnych. Na razie nie wiadomo, jakie konkretne kroki podejmą śledczy, ale doniesieniem będą musieli się zająć.","Prezentacja pracy ""Bitwa pod Grunwaldem/Statek głupców"" grupy The Krasnals w PBG Gallery w Poznaniu. W lewym dolnym rogu - bulwersujący wizerunek o. Tadeusza Rydzyka jako świni (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja G)","Mam w szufladzie rozdawany na Starym Rynku w Poznaniu dodatek do Gazety Polskiej, pełen dowcipów typu ""niedźwiedź wycierający sobie tyłek prezydentem Komorowskim"". Interwencji prokuratury nie pamiętam. Pamiętam za to, że prokuratura nie dopatrzyła się przestępstwa w zachowaniu księdza-melomana, a w swastyce widziała ""indyjski symbol"". Nowak do dziwak i hipokryta, ale prokuratura tak się boi PiSu, że na każdy idiotyzm się zgodzi?-@@@-Artysta ma prawo do przedstawiania rzeczywistości tak jak ją widzi. Nie wolno na niego nakładać żadnych ograniczeń. Sztuka rządzi się swoimi prawami i nie prokuraturze do niej. Obraz ma prawo się nie podobać, ale to nie znaczy, że należy cokolwiek w nim zmieniać. Jego symbolika odpowiada mojemu widzeniu polskiego jarmarku politycznego i dlatego uważam, że p. Nowak może się zwyczajnie wypchać-@@@-Krasnale! Od razu widać, że macie mentalność przemądrzałych uczniów, ale opowiadacie i robicie idiotyzmy. Gdzie w tym obrazie jest sygnał dla odbiorcy, że świnia ma być interpretowana poprzez starożytne konotacje? No gdzie? Dla odbiorcy obrazu w tej konwencji, jaką zastosowaliście, jest to kompletnie nieczytelne. Nieczytelne jest zresztą odwoływanie się do symboliki zwierząt w ujęciu starożytnym. Kto w tym siedzi na co dzień, kto to pamięta? Kto się zajmuje tym, czego symbolem były np. żaba czy gawron? Nie rozśmieszajcie mnie. Kto ogląda obrazy co najmniej ze słownikiem symboli Kopalińskiego i domyśla się, że akurat tutaj świnia ma związek ze starożytnością. Puknijcie sie w swoje puste czaszki, krasnale. Wymyśliliście naprędce - wraz z jasnie oświeconą redakcją - taką ""egzegezę"" swego dziełka na wypadek ew. kłopotów prawnych. I teraz próbujecie robić ludziom wodę z mózgów. Cymbały-prymusiki zawsze będą wyskrobywały pracowicie z książek jakieś kompletnie odległe i ni z gruszki ni z pietruszki symbole, bo im się wydaje, że przez to są mądrzejsi, a ich dziełka głębsze. Świnia jako symbol płodności to odniesienie do Rydzyka - no to sie napocili spoceni Krasnale, aby taką aluzję odnaleźć. Pewnie powiedzą teraz, że płodność oznacza, że Rydzyk ma smykałkę do robienia pieniędzy. A świnia jako personifikacja ziemi to skłonność Rydzyka do kopania w ziemi i szukania wód termalnych - zasugerują krasnale, słaniający sie teraz z dokonanego wysiłku umysłowego, żeby to wymyśleć. Ręce opadaja i spodnie. Kto tych krasnalków uczył w Akademii myślenia? Po prostu powiedzcie po męsku: zrobiliśmy z Rydzyka świnię, bo inaczej pies kusy zainteresowałby sie naszym malowidłem. I skończcie z dyrdymałami na temat świni jako symbolu starożytności. Zresztą świnia miała b. wiele znaczeń, w róznych okresach i w róznych kulturach. A więc odbiorca ma grac w totolotka, żeby zgadnąć, co mieli na myśli krasnale? Np. u Żydów świnia jest (czy była) uznawana za zwierzę nieczyste, była ona także symbolem nikczemności i zdziczenia, a w sredniowieczu - braku umiaru i wiedzy. I tchórzliwi krasnale pewnie w tych barwach (jak przystało na rozwydrzonych uczniaków) chcieli pokazać Rydzyka, tyle tylko ze zabrakło im odwagi, żeby o tym teraz wprost powiedzieć.-@@@-Rydzyk jest świnia, kazdy to wie wiec o co chodzi?-@@@-Pozwolę sobie zasugerować Stowarzyszeniom Obrońców Zwierząt, by wystąpili zdecydowanie w obronie świni. Rozumiem, że prowokacja to broń artystów. Biorąc jednak pod uwagę symboliczną konotację tego poczciwego zwierzęcia i tak cenione jego walory smakowe w tradycyjnym polskim menu, to dając mu twarz Rydzyka, artyści posunęli się stanowcza za daleko. Moje uczucia do schabowego bardzo mocno zostały naruszone.-@@@-wg. mnie na tym obrazie brakuje Rysia Nowaka robiącego loda białemu papie-@@@-Nowak moze to ty ssiesz cyca ""rydzyka"", czy ta postac kojazy ci sie z o. rydzykiem, mnie nie. Nowak nie miales wlasnego tatusia, uwazasz rydzyka za swego ojca.-@@@-Trzeba zniesc ten durny paragraf o obrazie uczuc religijnych. I tak jest on stosowany tylko i wylacznie przez KK lub im pokrewnych (Ryszard Nowak). Albo mamy wolnosc slowa, albo 'obrazamy uczucia religijne'. Moje uczucia religijne (lub ich brak) obraza Ryszard Nowak i im podobne glaby, ale oczywiscie prokuratura nic z tym nie zrobi, wrecz mnie wysmieje. Zostalo stworzone zle prawo, i razem z Konkordatem (ktory, warte zauwazenia, ma podpisane raptem pare panstw, i niewiele ktore mozna nazwac 'normalnymi') robia z Polski kraj wyznaniowy."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22642107,14-listopada.html",14 listopada nastąpił koniec prób jądrowych na największym radzieckim poligonie [KALENDARIUM],Bitwa o Highbury i pierwszy pokaz filmowy w Krakowie. Co jeszcze wydarzyło się 14 listopada?,"14 listopada 1475 r. Wesele w Landshut
Fot. LENNART PREISS AFP
W farze pod wezwaniem św. Marcina w mieście Landshut, siedzibie władców Bawarii, odbył się ślub miejscowego następcy tronu księcia Jerzego Bogatego Wittelsbacha z Jadwigą Jagiellonką, najstarszą córką króla Polski i wielkiego księcia Litwy Kazimierza IV Jagiellończyka. Ceremonii przyglądali się cesarz Fryderyk III oraz wielu innych niemieckich władców. Wesele w Landshut było jednym z najwspanialszych widowisk średniowiecznej Europy, w uroczystościach, które trwały aż osiem dni, wzięło udział około 9 tys. osób. Związek nie był udany, bawarski książę okazał się rozpustnikiem, który nie interesował się żoną. Osadził ją w odludnym zamku w Burghausen, gdzie zmarła w 1502 r. Książę umarł rok później na marskość wątroby.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Anna Jagiellonka - ostatnia królowa Polski z rodu Jagiellonów
14 listopada 1533 r. Pizarro podbija Inków
Obraz 'Pizarro zajmuje Peru Inków' Johna Everetta Millaisa Fot. Wikimedia Commons
Bitwa o Cuzco, stolicę państwa Inków (jej nazwa w języku keczua, którym posługiwali się Inkowie, oznacza „pępek świata”) trwała krótko i dla wojsk konkwistadora Francisca Pizarra nie była trudna - Hiszpanie stracili zaledwie jednego żołnierza, a drugi został ranny. Przewaga techniczna kontynuujących podbój Peru wojsk hiszpańskich była ogromna, a w dodatku pomoc zaoferował im pretendujący do inkaskiego tronu wódz Manco Inka. Po zwycięstwie Pizarro koronował go na marionetkowego władcę. Trzy lata później miasto spłonęło, gdy Manco Inca zdołał wyswobodzić się spod kontroli i zorganizować antyhiszpańskie powstanie. Na miejscu zgliszczy Hiszpanie wybudowali nowe miasto.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Gonzalo Pizarro jako pierwszy wyruszył na poszukiwanie Eldorado
14 listopada 1886 r. Dziurkacz opatentowany
Niemiecki dziurkacz z XIX wieku. Friedrich Soennecken opatentował dziurkacz 14 listopada 1886 r. Wikipedia Commons
Wynalazcą dziurkacza, tego genialnego w swej prostocie przedmiotu, był Niemiec Friedrich Soennecken, urodzony w 1848 r. w Nadrenii Północnej-Westfalii jako syn kowala. Firmę produkującą materiały biurowe założył w wieku 27 lat. Po ośmiu latach zatrudniał już 30 pracowników, a w chwili śmierci w 1919 r. ok. 1000. Dziurkacz zrobił błyskawiczną karierę - i to nie tylko w biurach.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Historia dziurkacza
14 listopada 1896 r. Żywe fotografie w Krakowie
Kadr z filmu 'Bracia Lumiere' Materiały prasowe Kino Świat
Pod takim tytułem krakowski Teatr Miejski reklamował pokaz filmowy z użyciem aparatury braci Auguste’a Marie i Louisa Jeana Lumière. W 1895 r. bracia opatentowali kinematograf, a 28 grudnia 1895 r. zorganizowali w Paryżu pierwszą publiczną projekcję filmu „Wyjście robotników z fabryki”. Tak jak i inne ich pierwsze obrazy pokazywał on migawką z życia. Wielki amerykański wynalazca Thomas Alva Edison wyprzedził Francuzów i już w 1892 r. zbudował pierwszy aparat do utrwalania scen ruchomych, a 16 kwietnia 1896 r. odbył się pokaz filmowy w USA. Na ziemiach polskich po raz pierwszy ruchome obrazy pokazano 18 lipca w Warszawie przy użyciu aparatury edisonowskiej. Ale to technika braci Lumière okazała się lepsza i to oni uchodzą za ojców kina.
14 listopada 1934 r. Bitwa o Highbury
Stadion Highbury w 2005 r. Wikipedia Commons
Na londyńskim stadionie Highbury świeżo upieczeni mistrzowie świata, Włosi, zmierzyli się z piłkarzami Anglii uważającymi się za niedoścignionych. Wyspiarze zlekceważyli zarówno I mistrzostwa w Urugwaju w 1930 r., jak i Mundial rozgrywany w 1934 r. w Italii, nie pojechali też na turniej do Francji w 1938 r. Zgadzając się na mecz z Włochami, zamierzali pokazać, kto jest prawdziwym mistrzem. Już w 10. minucie obrońca Luis Monti doznał złamania nogi w starciu z rywalem i Włosi musieli grać w dziesiątkę (zmian wówczas nie można było dokonywać). „Azzuri” grali równie ostro jak Anglicy - w efekcie Eddie Hapgood miał złamany nos, Ray Bowden skręcił nogę w kostce, a Eric Brook doznał złamania ramienia. Mecz, zakończony wynikiem 3:2, dla Anglii był tak brutalny, że przeszedł do historii jako „Bitwa o Highbury”.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Piłkarz Józef Kałuża dostał propozycję nie do odrzucenia: albo będzie trenować Niemców, albo zostanie wysłany do Auschwitz
14 listopada 1957 r. Konferencja gangsterów
Joseph 'Joe the Barber' Barbara Wikipedia Commons
W Apalachin w stanie Nowy Jork w rezydencji Josepha Barbary zwanego Joe Fryzjerem zebrało się tego dnia około setki mafijnych bossów, by radzić nad sytuacją powstałą po zamordowaniu trzy tygodnie wcześniej Alberta Anastasii, jednego z najbardziej bezwzględnych i potężnych nowojorskich mafiosów. Gangsterzy chcieli zaradzić niepokojącej ich sytuacji, bo w 1957 r. walka o wpływy poszczególnych rodzin stawała się coraz bardziej bezwzględna. Konferencję przerwał nalot policji i agentów federalnych, którzy aresztowali wielu gangsterów. Konferencja wstrząsnęła opinią publiczną, a wieloletni szef FBI John Edgar Hoover nie mógł już dłużej zaprzeczać temu, że w USA istnieje przestępczość zorganizowana.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Stowarzyszenia bandytów, złodziei i innych wyrzutków
14 listopada 1989 r. Eksplozji nie będzie
Wybuch bomby atomowej, 1953 Fot. U.S Government/Flickr (CC BY 2.0)
Rada Najwyższa Kazachskiej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej przegłosowała uchwałę o przerwaniu prób jądrowych na poligonie w Semipałatyńsku. 11 dni później przychylił się do niej Igor Biełousow, radziecki wicepremier. Organizacje ekologiczne przedstawiły wcześniej informacje o wyższej o 45 proc. śmiertelności dzieci w tym regionie. Mieszkańcy znacznie częściej chorowali na białaczkę i raka skóry. Dane wywołały wielotysięczne manifestacje w mieście. Zamknięcia poligonu żądali także strajkujący górnicy w Karagandzie i Ołżas Sulejmenow, najbardziej znany kazachski pisarz. Na poligonie w ciągu 50 lat dokonano 450-500 prób jądrowych, po 1963 r. - w wydrążonych sztolniach.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Atomowe miasta",Protesty przeciwko próbom jądrowym w Semipałatyńsku. 14 listopada 1989 r. Rada Najwyższa Kazachskiej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej przegłosowała uchwałę o ich przerwaniu (Archiwum),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24924552,grawitacje-maja-za-nic-zobaczcie-sound-of-gravity-na-arenie.html",Grawitację mają za nic. Zobaczcie Sound of Gravity na Arenie Lublin. Działo się [ZDJĘCIA],Sound of Gravity to spektakularne motocyklowe i rowerowe pokazy w towarzystwie dużej ilości pirotechniki i muzyki. Piątkowe wydarzenie na Arenie Lublin przyciągnęło tłumy entuzjastów sportów ekstremalnych.,"Impreza była okazją do zobaczenia „w akcji” legend sportów ekstremalnych, mistrzów świata jak Dany Torres (Hiszpania), Rob Adelberg (Australia), Luc Ackerman (Niemcy), Filip Podmol (Czechy).
By gwiazdy freestyle motocrossu mogły zaprezentować wypracowane ewolucje, na murawie Areny zbudowano specjalne konstrukcje - przeszkody, zjazdy i skocznię. Najwyższy zjazd, z którego startowali zawodnicy, miał aż 12 metrów wysokości.
W piątek widzowie mogli zobaczyć m.in. salto w tył na motocyklu crossowym wykonane jednocześnie przez sześciu zawodników. Obok motocrossowych maszyn pojawili się rowerzyści i rolkarze oraz mistrzowie jazdy na hulajnogach.",KRZYSZTOF MAZUR,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5770615,Nowe_sledztwo_w_sprawie_pistoletu_Bednarczyka.html",Nowe śledztwo w sprawie pistoletu Bednarczyka,"0
Naprawianie błędów, czy polityczny rewanż? Prokuratura krajowa podjęła na nowo śledztwo, które ma odpowiedzieć na pytanie, co się stało z pistoletem Roberta Bednarczyka, szefa Prokuratury Apelacyjnej w Lublinie za rządów PiS.","Służący do osobistej ochrony dziewięciomilimetrowy pistolet marki Glock zginął Bednarczykowi w lutym 2006 r., krótko po tym jak ówczesny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro mianował go na szefa lubelskiej prokuratury apelacyjnej. Bednarczyk tłumaczył, że rano zostawił broń, szelki i zapasowy magazynek w szafie pancernej swojego gabinetu. Wychodząc do domu miał zapomnieć o pistolecie. Kiedy wrócił w nocy do pracy, broni, szelek i magazynku w szafie pancernej już nie było. Nie odnaleziono ich do dziś.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19467135,seremet-niesmak-gorycz-obawa.html","Seremet: niesmak, gorycz, obawa","0
Jest obawa, że prokuratura będzie sterowana ręcznie. Świat polityczny jest światem nieustającej walki z rzeczywistymi czy czasami wyimaginowanymi przeciwnikami.","MARIUSZ JAŁOSZEWSKI: Czy demokracja i praworządność w Polsce są zagrożone? PiS zmienił w atrapę Trybunał Konstytucyjny, upartyjnił urzędy i media publiczne. Teraz wciela do rządu niezależną prokuraturę, zaraz ograniczy pewnie niezależność sądów. Wszędzie pod płaszczykiem reorganizacji przeprowadzi weryfikację ludzi.

ANDRZEJ SEREMET, PROKURATOR GENERALNY: Mamy prawo czuć się zaniepokojeni. Czegoś takiego w Polsce do tej pory nie doświadczyliśmy. Oszałamia tempo zmian. Każda władza ma wizję państwa i może ją realizować, ale wszystko musi się mieścić w jakichś standardach. Powinna być debata publiczna, spokojne procedowanie, odpowiednie vacatio legis dla nowych ustaw, by państwo i obywatele mogli przygotować się do zmian. Teraz mamy zmiany czynione w rewolucyjnym zapale.",Andrzej Seremet (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2943464.html",Niespodziewany przestój w budowie IV RP,"0
Nie wiem, czy rząd Kazimierza Marcinkiewicza powstanie, nie wiem, jak długo będzie rządził. Lecz jeśli będzie rządził dłużej, wiem, kto będzie odpowiedzialny za to, że IV Rzeczpospolita nie powstanie albo nie spełni naszych marzeń. Będzie to rząd Kazimierza Marcinkiewicza. Ogłosi to zapewne Jarosław Kaczyński i jak zwykle będzie miał rację.","- Tylko prezydentura Lecha Kaczyńskiego jest gwarantem powstania IV Rzeczpospolitej - tak uzasadnił w czwartek w Sejmie przyczyny rezygnacji ze stanowiska premiera jego brat Jarosław Kaczyński. Określił taką decyzję jako ""osobiście przykrą"".

Zwolennicy Jarosława Kaczyńskiego mogliby powiedzieć, że wysuwając na pierwszy plan Kazimierza Marcinkiewicza, poświęcił swój osobisty interes dla wielkiej idei. A może Kaczyński woli IV RP budować, niźli ją zbudować?

Kto bowiem, jeśli nie premier, miałby większe szanse na dokonanie tego dzieła? W obecnym systemie konstytucyjnym to on ma największe prerogatywy, może zmieniać prawo rozporządzeniami, inicjować ustawy, dyrygować armią urzędników.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22146500,zalek-niezbedna-jednosc-w-klubie-pis-po-zapowiedzi-prezydenckiego.html",Żalek: niezbędna jedność w klubie PiS. Po zapowiedzi prezydenckiego weta,"- Jedność zjednoczonej prawicy jest niezbędna. Jestem przekonany, że weto prezydenta scementuje klub w dążeniu do skutecznego przeprowadzenia niezbędnych zmian - komentuje fakt nie podpisania przez Andrzeja Dudę ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym wiceprzewodniczący sejmowego klubu PiS.","Podlascy parlamentarzyści PiS i radni reprezentujący jako większość to ugrupowanie w białostockiej radzie miejskiej, z którymi próbowaliśmy się kontaktować nie odbierają telefonów.
Do prezydenckiego weta w rozmowie z „Wyborczą” odniósł się wiceprzewodniczący klubu PiS, podlaski poseł Jacek Żalek (Polska Razem):
– Użycie instrumentu weta rozumiem jako próbę wyciągnięcia ręki do opozycji w sprawie koniecznej reformy wymiaru sprawiedliwości. Pan prezydent chce zaprosić opozycję do współpracy przy tworzeniu nowych regulacji. Mam jednak wątpliwości czy to jest możliwe. Przy takim zaognienia sporu i tak głębokim jego upolitycznieniu przez opozycję, zadanie to wydaje się być karkołomnym. Zapewne pan prezydent liczył, że swoim krokiem skłoni opozycję do dialogu. Niestety zachowanie opozycji rozwiewa złudzenia i obnaża jej cel, którym nie było dążenie do porozumienia wokół projektów o wymiarze sprawiedliwości, tylko walka z rządem. Wszystko wskazuje na to, że opozycja nie dorosła do dialogu i działanie prezydenta będzie nieskuteczne. W klubie PiS panuje powszechne przekonanie o potrzebie reformy wymiaru sprawiedliwości. Jedność jest niezbędna, by zrealizować główny postulat wyborczy zjednoczonej prawicy. Jestem przekonany, że weto prezydenta scementuje klub w dążeniu do skutecznego przeprowadzenia niezbędnych zmian.",,"Gowin chce wyjść z koalicji, a Żalek, jak prawdziwy Jasiek Wędrowniczek chce nie pójść za Gowinem tylko za PiS- zawsze tak robił.-@@@-czy poseł Żalek na pewno pochodzi od człowieka?-@@@-Żalek wstydu oszczędź dla Białegostoku i Polski!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,17251370,PO_wyda_miliony_na_poparcie_Bronislawa_Komorowskiego.html",PO wyda miliony na poparcie Bronisława Komorowskiego,"14
Platforma wyłoży pieniądze na prezydencką kampanię - ustalił zarząd partii. Niewykluczone, że przeznaczy na ten cel 15 mln zł, tak jak pięć lat temu.","Zarząd PO rozmawiał we wtorek o nadchodzącej kampanii prezydenckiej. Premier Ewa Kopacz, która spotkała się wcześniej z prezydentem Bronisławem Komorowskim, poinformowała, że poseł Robert Tyszkiewicz, szef sztabu PO w kampanii samorządowej, wejdzie do sztabu wyborczego Komorowskiego. Kopacz wyjaśniła, że Tyszkiewicz dobrze poradził sobie w kampanii samorządowej (mimo że PO przegrała wybory), poza tym takie było życzenie prezydenta. Według naszych rozmówców Tyszkiewicza polecił prezydentowi Grzegorz Schetyna, bo szef podlaskiej PO jest jego zaufanym człowiekiem. Dzięki obecności Tyszkiewicza w sztabie Schetyna będzie miał wpływ na kampanię prezydenta. Szefem sztabu ma być minister w Kancelarii Prezydenta Sławomir Rybicki.",Bronisław Komorowski i Ewa Kopacz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Komorowski już się upasł dostatecznie - teraz czas na ekologicznego i dietetycznego Ogórka !!!-@@@-------------------------------- 15 milionów?! ale po co - nie wierzą w sondaże w których BK ""miażdży konkurentów""?-@@@-Ech, PiS by też wydał, ale ni ma, bo wydał na ochronę Polskęzbawa-@@@-PO 15 milionów, a PIS pożyczone 20 milionów.-@@@-Bardzo dobra wiadomość, trochę obawiałem się, że ze względu na reelekcję, będą skąpić na wybory prezydenckie. W obecnej sytuacji są to bardzo dobrze zainwestowane pieniądze, bo bezpośrednio związane z bezpieczeństwem nas wszystkich. Licho nie śpi, pieniędzy aby wygrać, wyłoży dużo więcej. A na taki - powtórny już - eksperyment, to nas jeszcze niestety nie stać.-@@@-Trochę mnie dziwi, że w artykule o kosztach kampanii wyborczej prezydenta Komorowskiego na szarym koniuszku znalazł się akapit o Konwencji przeciw przemocy w rodzinie. Nie wypadałoby poświęcić temu osobnego artykułu? Zdaniem pani Premier: ""konwencja nie zalicza się do spraw światopoglądowych, chodzi w niej wyłącznie o zwalczanie przemocy wobec kobiet. (...) Premier zagroziła, że jeśli któryś z posłów zagłosuje przeciwko konwencji, to nie dostanie miejsca na liście wyborczej do Sejmu."" Przynajmniej pani Premier zdyscyplinowała PO do głosowania za Konwencją, a to już coś.-@@@-PO może wydać to co dostanie z budżetu, czyli to co wcześniej zabierze się przemocą obywatelom. Dziękuję wam chłopaki, że zabraliście mi pieniądze, które mógłbym spożytkować na tyle dobrych celów i wydacie je na promocję prezydenta Komorowskiego, na durne plakaty, infantylne filmiki itd. I tak pewno zagłosuję na Komorowskiego ale jak pomyślę że za 15 milionów złotych można by kilkadziesiąt żłobków utworzyć to mnie cholera bierze!-@@@-A PiS to pies? Ile, ""gazetko"", zamierza wydać prezes na Dudę. Ile kosztowała kampania prezesa? Tekst bez tych informacji jest po prostu miejscem spotkań dla zwolenników Kaczyńskiego, którzy będą pluć na PO. Czyli nie jest to dziennikarstwo, ale szmaciarstwo."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25214795,festiwal-na-ktorym-widzisz-kulture-de-facto-zaprasza-juz-od.html","Festiwal, na którym widzisz kulturę. De Facto zaprasza już od soboty","Właśnie tego dnia rozpoczyna się Festiwal Kultury i Sztuki (dla Osób Niewidomych). Program ma przebogaty, w dodatku wiele wydarzeń dostępnych jest dla wszystkich - tych ze słabszym wzrokiem i tych, którzy widzą całkiem nieźle.","Płockie stowarzyszenie „De Facto” organizuje festiwal już po raz dziewiąty. Ze skromnej imprezy z odważnym założeniem (chodzi przecież o festiwal filmowy dla niewidomych) zrobiło jedno z ważniejszych wydarzeń w kalendarzu kulturalnym Płocka i całego kraju. Najlepsze filmy, najciekawsi reżyserzy, pasjonujące dyskusje – nie inaczej będzie w tym roku. Dokładny program imprezy znajdziecie na profilu facebookowym De Facto. Wprawdzie pokazy filmowe są zarezerwowane dla niewidomych i niedowidzących oraz ich przewodników, ale festiwal to także masa interesujących wydarzeń dostępnych dla wszystkich. Wstęp na nie jest bezpłatny, do teatru potrzebne są tylko zaproszenia, a na koncerty wejściówki dostępne w kasie POKiS-u.",Ewa Winnicka i Cezary Łazarewicz odbierają nagrodę Grand Press. (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,1090866.html",Druga tura wyborów na prezydenta Olsztyna,"0
Czesław Jerzy Małkowski (SLD-UP) i Jerzy Szmit,(PiS) będą walczyć w drugiej turze o fotel prezydenta Olsztyna. Małkowski zdobył 14789 głosów, a jego kontrkandydat 6220","Są to wyniki ostateczne, bo policzono już dane ze wszystkich lokali wyborczych, nie zatwierdziła ich jednak PKW w Warszawie. Miejska Komisja Wyborcza w Olsztynie nie podała informacji o frekwencji i liczbie oddanych głosów, z powodu awarii serwera komputerowego w Państwowej Komisji Wyborczej. Z tego też powodu dopiero jutro dokona podziału mandatów do Rady Miejskiej Olsztyna.

Z wstępnych informacji wynika jednak, że koalicja SLD-UP może liczyć na 10-12 mandatów, Liga Polskich Rodzin - 5, Platforma Obywatelska -3, Teraz Olsztyn - 2. Do rady miasta wejdzie też Samoobrona, Praworządność, Olsztyn - Nasz Dom. Pozostałe partie nie zdobyły wymaganych 5 proc. poparcia w wyborach w Olsztynie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19650000,1945-ostatnie-dni-rasy-panow-w-poznaniu-byl-sobie-poznan.html",1945. Ostatnie dni Rasy Panów w Poznaniu [BYŁ SOBIE POZNAŃ],"5
Pierwszą oznaką zbliżającego się końca panowania niemieckiego był brak gazety ?Ostdeutscher Beobachter? w dniu 22 stycznia 1945 roku. Gazeta ta - poza głośnikami na Starym Rynku - była jedynym źródłem informacji o przebiegu działań wojennych.","W ostatnim numerze tej gazety w sobotę 20 stycznia Oberkomando der Wehrmacht (naczelne dowództwo Wehrmachtu - red.) donosiło o linii frontu na osi Kraków - Częstochowa - Łódź - Kutno. Armia Czerwona podobno straciła 146 czołgów. Strat własnych według komunikatu nie było. Inne znaki końca to dyskretnie znikające rodziny niemieckie i folksdojcze. Przyjaciółka mojej mamy, właścicielka domu, z którego została wyrzucona, dostała od ""nowych właścicieli"" klucze do swojego domu, z przykazaniem, żeby pilnowała wyposażenia mieszkania jak oka w głowie, bo oni wyjeżdżają, ale... za kilka dni wrócą.",Tak wyglądała cytadela po jej zdobyciu. (archiwum),"""Rosjanie uratowali nam życie. I za to jestem im wdzięczny. Byliśmy bowiem następni po Żydach i Romach w kolejce do komina..."" Zapamiętajcie te słowa!-@@@-Trochę inne wspomnienia mają inni Wielkopolanie (zmuszenie do walki o cytadelę i rzesza zabitych ograbionych i zgwałconych), Ślązacy, Pomorzanie, Mazurzy, Suwalszczyzna, Lubelskie, Warszawskie, Przemyskie i całe dawne kresy.-@@@-A dzisiaj 500 000 POlek podciera tylki starzejacym sie niemieckim faszystom ?? !!!-@@@-Więcej więcej proszę!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12627539,Zageszczaja_rozluzniony_grunt_pod_budynkiem_przy_metrze.html",Zagęszczają rozluźniony grunt pod budynkiem przy metrze,"0
Pięć metrów pod zagrożonym budynkiem przy budowie stacji metra Świętokrzyska eksperci stwierdzili ?rozluźnienie gruntu?. Konieczne są dalsze zabezpieczenia. Mieszkańcy będą mogli tam wrócić najwcześniej w następny weekend","Po piątkowym osunięciu się ziemi przy budowanej stacji II linii metra na Świętokrzyskiej budynek mieszkalny między Szkolną a Marszałkowską wciąż wymaga dalszego zabezpieczania. Wprawdzie części ewakuowanych mieszkańców pozwolono w weekend wrócić do swoich domów, ale większość nadal musi zostać w hotelach lub rodzin.

W niedzielę po południu władze Warszawy przedstawiły wyniki badań, które od soboty wykonywały sondy umieszczone głęboko w ziemi tuż przy budynku Marszałkowska 136. - Stwierdzono, że pod jego narożnikiem u zbiegu Świętokrzyskiej i Szkolnej, doszło do rozluźnienia gruntu na głębokości pięciu metrów pod fundamentami - powiedział wiceprezydent Warszawy Jacek Wojciechowicz. Zaznaczył jednak, że budynek od piątku nie przemieszcza się (w czasie awarii na budowie metra odnotowano kilkumilimetrowe odchylenie).",Miejsce awarii na budowie metra przy ul. Szkolnej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,12927560,Dane_z_drog__Co_drugi_lamal_przepisy__30_pijanych.html","Dane z dróg: Co drugi łamał przepisy, 30 pijanych na dobę","0
Ponad 5,5 tys. osób przyłapali policjanci na wykroczeniu podczas wzmożonych kontroli, które zarządzili na szosach regionu po serii tragicznych wypadków. Mimo że akcję nagłośniły media, za kółko usiadło aż 119 pijanych kierowców.","Oznacza to, że każdej doby mundurowi zatrzymywali średnio ponad 30 delikwentów prowadzących jakiś pojazd po pijanemu. Działania ""Listopadowy weekend"" zaczęli w czwartkowe popołudnie, zaś zakończyli je w poniedziałek o godz. 9. W tym czasie skontrolowali prawie 10 tys. samochodów. - Wobec 4562 kierujących i 1005 pieszych funkcjonariusze zastosowali różnego rodzaju środki prawne, jak: pouczenie, mandat lub wniosek o ukaranie, w zależności od wagi przewinienia. Mundurowi zatrzymali 425 dowodów rejestracyjnych i 49 praw jazdy - wylicza Kamila Ogonowska z biura prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Bydgoszczy.",Policja (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,7417803,Czy_dobry_produkt_sam_sie_sprzeda_.html",Czy dobry produkt sam się sprzeda?,"0
Olechowski byłby faworytem, gdyby prezydent był wyłaniany tak jak prezesi korporacji - znajdowany przez profesjonalne firmy, a następnie poddawany testom badającym jego kompetencje","Większość analityków politycznych i mediów komentuje kandydaturę Andrzeja Olechowskiego w tonie lekceważącym. Pewien zawodowy politolog twierdził, że Olechowski zgłosił chęć startu w wyborach podczas ulicznego mityngu, bo nie ma środków na wynajęcie sali. A w dodatku padał śnieg, co już na starcie pokazuje, że kandydat ten nie ma szans. W audycjach typu ""gadające głowy"" komentatorzy lewicowi i prawicowi wypowiadają się o Olechowskim z uśmieszkiem, twierdząc, że jest on leniwy, że nie ma żadnego zaplecza i w ogóle nie wiadomo, kto na niego mógłby głosować. Olechowski, odpowiadając na część tych zarzutów, zauważył, że ludzie oskarżający go o lenistwo w ogóle go nie znają, nigdy z nim nie rozmawiali, nie mówiąc już o bliższej współpracy, nic nie wiedzą o prawdziwych wadach i zaletach. Po prostu powtarzają opinie innych, bez próby ich weryfikacji. Nawiasem mówiąc, zarzut lenistwa był dotychczas wysuwany przeciwko Tuskowi. Nie przeszkadza mu to w kierowaniu rządem i trzymaniu twardą ręką swojej partii.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,17484326,Polska_w_skladzie_z_Fryze_i_Skowronskim_tuz_za_podium.html",Polska w składzie z Fryze i Skowrońskim tuż za podium,"0
Reprezentacja Polski kadetów zajęła ostatecznie czwarte miejsce podczas rozgrywanych we Francji Mistrzostw Europy. W barwach naszej reprezentacji wystąpili m.in.: Konrad Fryze i Marcin Skowroński z radomskiego Returnu.","Polacy awans wywalczyli po wcześniejszym turnieju eliminacyjnym w Turcji. W swoim pierwszym pojedynku - ćwierćfinale - Polacy pokonali wyżej notowanych Portugalczyków 2:1. Punkty dla naszej reprezentacji zdobyli: Fryze w grze singlowej i debel - Żuk/Skowroński.

W półfinale Polska nie sprostała Niemcom, nie zdobywając żadnego punktu. W końcu w spotkaniu o brązowe medale lepsi od Polaków okazali się Szwedzi. Jedyny punkt dla Polski uzyskał Kacper Żuk z Legii Warszawa.",Skowroński/Fryze - reprezentanci Polski kadetów (fot. archiwum),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23493331,sklepy-w-lodzi-powstaje-nowa-galeria-handlowa-wizualizacje.html",Inwestycje w Łodzi. Powstaje nowa galeria handlowa [wizualizacje],Inwestycje w Łodzi. Na początku 2019 roku Łódź wzbogaci się o nowe centrum meblowe. Galeria City Meble Łódź pomieści prawie 40 salonów meblarskich z najwyższej półki.,"Nowa łódzka galeria handlowa powstanie przy alei Piłsudskiego 153, w miejscu dzisiejszego centrum meblowego Top Shopping. Galeria Wnętrz City Meble - bo tak będzie nazywać się nowy obiekt - nie będzie jednak miejscem, w którym sprzedaje się meble produkowane masowo.
Łódź - czyli design
Na powierzchni 5500 m kw. znajdzie się 40 salonów meblowych klasy ""premium"", punktów usługowych, a także pracowni meblarskich. Poprzez realizację projektu inwestor - gdańska spółka 4 Pik - zamierza bowiem wykorzystać potencjał Łodzi jako coraz prężniejszego ośrodka polskiego designu. - Są już pierwsi najemcy łódzkiego obiektu - informuje Marek Bogacki, dyrektor City Meble w Gdańsku.",Galeria Wnętrz City Meble Łódź (wizualizacja) (Mat. Inwestora),"Raczej nie będzie tam sukcesu handlowego! To nie jest dobra lokalizacja.Dziwię się,że ktoś chce tam inwestować."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19390676,demokracja-moze-poniesc-kleske-chrzescijanski-polityk-chce.html","Ks. Alfred Wierzbicki: ?Nikt od 1968 roku nie miał czelności ustanawiać tak radykalnych podziałów""","180
Nie przypisuję świętom (nawet świętom Bożego Narodzenia) magicznej mocy, a jednak wierzę, że dzięki nim możemy odzyskać trochę łagodności i pokoju - pisze ksiądz Alfred Marek Wierzbicki.","Kilka lat temu w domu moich przyjaciół, gdzie zebrało się sporo gości, rozgorzała polityczna dyskusja i gdy jedni przekrzykiwali drugich, gospodarz nagle zaintonował kolędę. Zrozumieliśmy, że istnieje inny wymiar i wszyscy włączyliśmy się do śpiewu.

Obawiam się, że

w czasie Bożego Narodzenia 2015 roku będzie coraz mniej domów, w których spotkają się ludzie o odmiennych poglądach politycznych. W większości naszych domów brzmieć będą kolędy, ale czy wszędzie będziemy śpiewać je w tym samym duchu? Paradoksem jest, że dziś do Ewangelii bliżej tym, którzy często z Kościołem mają na bakier, aniżeli tym, którzy z religii czynią sztandar bojowy. Głębokiemu kryzysowi politycznemu w Polsce towarzyszy poważny kryzys Kościoła, zagrożona jest zarówno demokracja, jak i czystość chrześcijańskiego przesłania.",ks. prof. Alfred Wierzbicki (Fot. Iwona Burdzanowska / Agencja Gazeta),"""od czasów Władysława Gomułki nie sortowano Polaków, nikt od 1968 roku nie miał czelności ustanawiać tak radykalnych podziałów""- ale objawił nam się prorok nad proroki, zbawca narodu, Jaroslaw, i dzieli. Myślę, ksiądz już został doliczony do grona ""najgorszego sortu Polaków"".-@@@-Jako agnostyk, dziękuję księdzu profesorowi za te patriotyczne mądre słowa. Wydrukuję sobie ten tekst i będę do niego wracał.-@@@-Dziękuję ,dziękuję ,dziękuję dziękuję, dziękuję ......... 100 % trafnych tez i spostrzeżeń. Dla Wszystkich samej dobroci na świąteczny czas. :)-@@@-To jeden z najważniejszych, najmądrzejszych tekstów jakie czytałem. Chylę głowę.-@@@-Dziękuję za tę analizę sytuacji. Bardzo mądry, przekonujący tekst. Spokojnych świąt Bożego Narodzenia!-@@@-Słowem - źle to wygląda.-@@@-Świetny tekst, bardzo trafne i mądre ujęcie tematu. Daje powody do umiarkowanego optymizmu. Mocny kontrast do sąsiedniego ""Biskupi w Wigilię"".-@@@-Bardzo dziękuję za te słowa, czytam je w I-s zy dzień Świąt i mam nadzieje, że sumienie i mądrość pozwolą nam być obok siebie bez agresji i poszukiwaniu konsensusu."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24967320,od-wielu-laty-mamy-szkodniki-w-zieleni-wladze-miasta.html",Od wielu laty mamy szkodniki w zieleni: władze miasta,"Na naszych oczach niszczona jest zielona infrastruktura, o której pomyśleli mieszkańcy Torunia przed stu i więcej lat.","Przez dziesięciolecia Toruń był znany nie tylko z gotyku, ale także – a może nawet bardziej – z zieleni. Również w centrum miasta. Wydaje się, że odkąd Toruń dostaje i wygospodarowuje pieniądze na tzw. rozwój, samorządowcy uznali drzewa i zieleń za zawalidrogi, a wydatki na ochronę i utrzymanie terenów zielonych za marnotrawstwo. Na naszych oczach niszczona jest zielona infrastruktura, o której pomyśleli mieszkańcy Torunia przed stu i więcej lat.
Do tej pory pokpiwałem z mieszkańców podtoruńskich wsi, dla których nie nieostrożna jazda, ale drzewa rosnące przy drogach były przyczyną wypadków. Teraz na moją osobistą listę szkodników wpisują się radni paru ostatnich kadencji i takoż długo rządzący prezydent miasta. Wszyscy oni zafascynowali się twardym rozwojem, czyli drogami i kanalizacją, zapominając o miękkich powodach, dla których w mieście chce się żyć.",Protest przeciwko wycince drzew w centrum Torunia (Marek Krupecki),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19554892,podzial-mazowsza-wiekszosc-rady-przeciw-wstrzymalo-sie-dwoch.html","Podział Mazowsza. Większość rady przeciw, wstrzymało się dwóch radnych PiS","1
Chodzi o sesję rady powiatu płockiego sprzed dwóch dni, podczas której radni głosowali nad projektem uchwały dotyczącej sprzeciwu wobec administracyjnego podziału województwa. Projekt ten przygotował zarząd powiatu.","Dokument był pokłosiem listu otwartego marszałka Mazowsza Adama Struzika, który zwrócił się z prośbą o zajęcie przez rady gmin i powiatów stanowisk ""broniących integralności naszego województwa"".

W uzasadnieniu projektu uchwały jest m.in. nawiązanie do zapowiedzi marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (PiS) i stwierdzenie, że ""biorąc pod uwagę skalę i tempo zmian zachodzących w Polsce w ostatnich tygodniach, wypowiedź tę należy traktować poważnie"".

W głosowaniu wzięło udział 17 radnych powiatowych (wszystkich jest 23). 15 było za podjęciem tej uchwały, czyli sprzeciwiło się podziałowi Mazowsza w formie, o jakiej mówią politycy PiS, dwóch wstrzymało się od głosu. To Marek Moderacki i Henryk Kamiński, którzy jako jedyni reprezentują PiS w radzie powiatu.",,"No to Płock sam się wyklucza z grona miast branych pod uwagę w wyborze siedziby władz wojewódzkich. Skończy się na tym, że marszałek mazowieckiego bez Warszawy będzie w Warszawie, a wojewoda w Radomiu. A Płock zostanie tym czym jest obecnie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1343862.html",Stołeczność Poznania w rękach wojewody,"0
Stołeczność Poznania uratowana - Statut Stołecznego Miasta Poznania wręczy w środę wojewodzie Andrzejowi Nowakowskiemu prezydent Poznania Ryszard Grobelny.","Wojewodzie przekażemy też petycję z podpisami poznaniaków, który sprzeciwiali się planom premiera Leszka Millera, który chciał, by ze statutu usunąć słowo ""stołeczne"". Premier uzasadniał, że zgodnie z konstytucją stolicą Polski jest Warszawa, a więc Poznaniowi przydomek ""stołeczne"" się nie należy. Postanowiliśmy stanąć w obronie stołeczności - rozpoczęliśmy akcję zbierania podpisów pod petycją do premiera w obronie naszego przywileju. Do akcji włączyły się inne poznańskie media.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,7552479,Recepta_na_sukces_znanego_klubu_muzycznego.html",Recepta na sukces znanego klubu muzycznego,"0
Rozmowa na piątek. - Cieszy mnie to, że na koncerty awangardowego jazzu przychodzi czasami po 200 osób. I nie wychodzą w trakcie - mówi Michał ""Borek"" Borkiewicz z klubu Powiększenie.","Wdechy 2009 rozdane


""Borek"": Kawy?

Łukasz Kamiński: Prosimy dwie. Jedna z mlekiem.

Wojciech Tymowski: Jedna czarna.

B.: To kawa Fair Trade.

To znaczy, że nikogo nie wyzyskiwano przy jej produkcji?

- Mniej wyzyskiwano niż zwykle. Certyfikat Fair Trade znaczy, że było mniej pośredników, rolnicy mieli odpowiednie warunki pracy i płacy.

Tylko taką kawę podajecie?

- Tak, choć najpierw kompania kawowa proponowała inną. Ale zrozumieli, że właśnie na taką kawę jest zapotrzebowanie. To się bierze m.in. z akcji świadomościowych.",Wdechę 2009 za Miejsce Roku odbiera Borek (Michał Borkiewicz) z klubu Powiększenie (Fot. Alina Gajdamowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22131038,zamach-na-sad-najwyzszy-co-zrobimy-jak-duda-podpisze-ustawy.html","Zamach na Sąd Najwyższy. Co zrobimy, jak Duda podpisze ustawy?","- Największym sukcesem tej fali demonstracji jest to, że dołączyli do niej młodzi ludzie. Bo uznali, że walka toczy się o sprawy, które także ich dotyczą - mówi Aleksander Smolar, prezes zarządu Fundacji im. Stefana Batorego.","WOJCIECH MAZIARSKI: Czeka nas długi marsz, żeby odzyskać demokrację. Jak protestować?
ALEKSANDER SMOLAR: Duchowy ojciec Unii Europejskiej Jean Monnet mawiał, że niczego nie można zrobić bez ludzi, a niczemu nie można zapewnić trwałości bez instytucji. Takimi instytucjami są partie polityczne i organizacje społeczne. Doświadczenie uczy, że takie spontaniczne i masowe ruchy protestu wywołane jednym wydarzeniem bardzo szybko wybuchają, a później dość szybko gasną z powodu braku struktury, programu i spójnego przywództwa.","Aleksander Smolar, prezes Fundacji Batorego (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Was pojebalo,jaki Polak ,patriota chcialby prunumerowac taka zydowska ,antypolska propagande.-@@@-Szanowni państwo pragnę również dodać że pokwitowanie za uiszczoną grzywnę za udział (całe szczęście że wtedy tylko za udział a nie organizację) w nielegalnym zgromadzeniu jest w moim posiadaniu ( czy ktoś posiada takowe lub podobne pokwitowanie ?). W moim skromnym archiwum jest wyjątkowo duży zbiór dokumentów świadczących o mojej ""wywrotowej"" działalności na rzecz systemu ""dobrodziejstwa"" czyli komunistycznego. Lech Wałęsa ma tego jeszcze więcej. Wiem o tym. W 1970 jak przeskakiwał do stoczni nasza kompania pilnowała żeby nie było ""draki"" Zarobiłem za to 7-dni paki. Oświadczam, warto było, takiego Lecha mówiąc po staropolsku ""ze świecą szukać""-@@@-Szanowni państwo, korzystając z okazji chciałbym podzielić osobistymi przeżyciami z okresu komunizmu w nawiązaniu do obecnej polityki PiS. Niczego nie sugeruję a przedstawiam moje osobiste ""doświadczenia"" z komuną w roku 1966. Popularne było wtedy co piątek oraz w sobotę chodzenie na dyskoteki czyli ""potańcówy"" w nowoczesnej wersji. Nie trwała taka impreza do późnych godzin nocnych bo po 12 czyli 24 przy pomocy odpowiednich służb ""balangę"" kończono. A teaz do meritum. PiS ustanowił ustawę o zgromadzeniach. Mówiąc po staropolsku ""konia z rzędem"" temu kto tę ustawę rozumie. Komuna miała również w okresie który opisuję ustawę o zgromadzeniach. Ja zostałem w ramach tej ustawy skazany na grzywnę przez kolegium orzekające przy urzędzie miasta na zapłacenie grzywny 500 zł (wtedy 1/4 zarobków). Krótki opis przestępstwa jakiego się dopuściłem. W chwili przerwy w tańcowaniu wyszliśmy do parku który graniczył z ""tańcbudą"". Jako że czasy były tak jak wspomniałem początek lat 60-siątych oświetlenia w takich miejscach nie było. Byłem z moją dziewczyną (obecnie żoną) oraz kumplem i jego dziewczyną. Jedna ławka. Nagle tak jak to również bywa dzisiaj ""władza"" świeci latarkami po oczach (latarka wtedy to towar wyjątkowo exluzywny"" i słyszymy ""jesteście zatrzymani za organizację nielegalnego zgromadzenia"". Czy można to usłyszeć dzisiaj ? Tak, ustawa jest niewyraźna, każdy może być oskarżony i skazany za udział w nielegalnym zgromadzeniu. Czy PiS cofa Polskę do czasów komuny ?. Ja mówię że Tak ! Sami państwo ocencie zdarzenie sprzed ponad 50-sięciu lat z dniem dzisiejszym-@@@-Szanowni państwo, jestem znieszmaczony tak niskim poziomem wypowiedzi na forum. Wiem że większość to ""beznadzeja"" czyli trolle i ameby. Pragnę aby poziom komentarzy i wypowiedzi ""pszybował"" powyżej mentalności Kalego z ""Pustyni i w puszczy"". A zatem proszę o to co jest minimalne czyli zanim ktoś poważnie myślący wyrazi swoje zdanie lub opinię na temat pana Aleksandra Smolara z Fundacji Batorego żeby zapoznał się z podstawową informacją o panu Aleksandrze Smolarzu. Wystarczy wpisać w Goggle.pl Aleksander Smolar. Gwarantuję państwu jedną prawdziwą prawdę, jest nam daleko to histori tego wspaniałego człowieka, i powiem jeszcze jedno nikt ale to zaprawdę nikt nie będzie miał dzisiaj takiego takiego życiorysu jaki ma Aleksander Smolar. Nikt nie będzie miał takiego życiorysu jak Jacek Kuroń, nikt nie będzie miał takiego życiorysu jaki ma Janek Rulewski, nikt nie będzie miał tak wygarbowanych pleców jak ja mam, nikt nie będzie tak opluwany jak Lech Wałęsa a wszystko to z jednego prostego powodu, kiedy my byliśmy młodzi i gniewni to system komunistyczny stawiał nas do ""pionu"". A zatem proszę was o jedno, polacy młodzi, bądźcie gniewni ale sprawiedliwi bo Polska was potrzebuje.-@@@-Ta zabawa w obronie SN i Wolności i Ducha przed O. Rydzykiem jest mało skuteczna. Proponuje melodie Wielkopolski hymn powstańczy „Rota” ! „Nie będzie Kaczor pluł nam twarz i dzieci nam tumanił, Potężny stoi hufiec nasz, demokracja nam hetmani” !!! Nie jestem poetą wiec więcej sami dopisać musicie jak śpiewać chcecie / umiecie ? Dwaj bracia mojej babci zginęli z Rotą na ustach walce z Bismarka germanizacją !-@@@-Podpisze 3 a tę część o SN w której zapisano warunek wyboru KRS poprzez 3/5 i popełniono błąd wymieniając raz 5 kandydatów a raz 3 kandydatów skieruje do TK by zyskać na czasie tak by Ziobro mógł wybrać KRS bez oglądania się na Sejm . Wolfgangowa i jej TK w ekspresowym tempie przyklepie 3/5 i da czas na poprawę oczywistego błędu. (nie po to tyle czasu IPN gmera w papierach jej starego żeby ją wysłać na bezrobocie ) Ciemny lud pokiwa z uznaniem głowa a opozycja z otwartymi buziami po raz kolejny będzie musiała przyznać, że ma do czynienia z wysokiej klasy specjalistami od łamania i obchodzenia prawa do tego z dość prymitywnym, ale skutecznym PR odwołującym się do godności prostego człowieka któremu rzekomo zwraca się jego prawa . Oczywiście tylko nieliczni będa wiedzieli, że tak naprawdę ten numer z sędzią Milewskim pokazał jak łatwo można zinstytucjonalizować takie działania poprzez bezpośredni nadzór polityczny nad sędziami.-@@@-W sprawie demonstracji: nie jest to końca prawda, KOD nie ma takiej siły, o jaką posądza go Smolar. Na przykład w Poznaniu protesty nie są KOD owe, bo organizują je społecznicy, i właśnie dlatego są tak liczne. Wiele osób straciło zaufanie do KOD. Na wczorajszej demonstracji nie było żadnych polityków, co było jej siłą, ale jest równocześnie słabością na przyszłość. Ale być może demonstracje wyłonią nowych liderów..-@@@-nie nawidze ludzi ktorzy opluwaja swoj kraj kazac wychodzic na ulice i namawiac do buntu takiemu czlowiekowi bardzo żle życze a tym bardziej ze ytrzymuje go i jego fundacje batorego -solorz wiemy kim jest ten czlowiek wiec i tylko ci co maja oieniadze zawsze bedzie im zle bo biedny sie cieszy ze sa zmiany ze zlodziejami fundacja batorego nie jest lepsza zycze tej fundacji wszystkiego co najgorsze"
"https://wyborcza.pl/1,75248,3893843.html",Ślebodny rynek oscypka,"0
Wczoraj oscypek wszedł do Unii Europejskiej. Problem tylko taki, że oscypka teraz - w zimie - nie ma. A górale przewidują, że niedługo w ogóle nie będzie","Warszawa, koniec stycznia

Zajadamy się ze znajomymi serem z Podhala.

- Dobry oscypek.

- Dobry, ale to nie oscypek, bo oscypka w zimie nie ma. To krowi ser - odpowiadam. - Na Podhalu mówią na niego gwarowo i z pogardą: krówski.

Zakopane, dwa dni wcześniej. Starosta tatrzański Andrzej Gąsienica Makowski to jeden z inicjatorów przyznania oscypkowi tzw. chronionej nazwy pochodzenia w Unii Europejskiej. Z oscypka jest dumny: - Europa wyszła z kultury. Oscypek też wyrósł z kultury góralskiej - ze śpiewu juhasów, z tańca na szałasie. Mówiło się, że Unia zabije wolność. A ona wolność wzmacnia. Certyfikat da pewność odbiorcy, że dostaje autentyczny regionalny produkt. Oscypek będzie sztandarem polskiej żywności, będzie ją wprowadzał na rynek Unii.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24278103,mieszkancy-rzeszowa-zaplaca-wiecej-za-smieci-oferta-wyzsza.html",Mieszkańcy Rzeszowa zapłacą więcej za śmieci? Oferta wyższa aż o 16 mln zł,Do przetargu na odbiór śmieci z terenu Rzeszowa w roku 2019 zgłosiła się tylko jedna firma. Chce podjąć się tego zadania za prawie 47 mln zł. W tym roku taka usługa kosztowała ok. 31 mln zł.,"Rzeszów do wyboru firmy, która będzie odbierać śmieci mieszkańców, podchodził drugi raz. Za pierwszym zgłosił się jeden oferent – podległa prezydentowi Tadeuszowi Ferencowi spółka Miejskie Przedsiębiorstwo Gospodarki Komunalnej. Zaproponowali, że zajmą się w przyszłym roku rzeszowskimi śmieciami za 49 mln zł. Prezydent uznał, że ta oferta jest nie do przyjęcia i nakazał powtórkę przetargu. W tym tygodniu urzędnicy otworzyli jedyną ofertę, która wpłynęła na drugi przetarg. Znów złożyło ją MPGK. Jego oferta jest nieco niższa od poprzedniej, ale i tak bardzo wysoka. To prawie 47 mln zł. Dla przypomnienia – MPGK w tym roku odbiera śmieci w mieście za ok. 31 mln zł.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18000165,Kapela_Ze_Wsi_Warszawa_zagra_w_Kielcach__Na_Noc_Kupaly.html",Kapela Ze Wsi Warszawa zagra w Kielcach. Na Noc Kupały,"0
Eksplorująca korzenie tradycyjnej muzyki polskiej światowa gwiazda muzyki folk Kapela Ze Wsi Warszawa zagra 21 czerwca w ogrodzie Pałacyku Zielińskiego w Kielcach. Tego wieczoru przypada letnie przesilenie.","W październiku ukaże się płyta KzWW ""Święto Słońca"", na której gościnnie wystąpi genialna multiinstrumentalistka i śpiewaczką, szamanka z hiszpańskiej Galicji Mercedes Peon. Wydawnictwo już zapowiada singiel ""Midsummer Rain Song"" z tradycyjnym utworem ""Oj, ty Janie sobótkowy"", który na pewno zabrzmi w Kielcach w wieczór przesilenia letniego, które świętowali nasi słowiańscy przodkowie jako Noc Kupały.

Grupa istnieje od 1997 roku. Na jej repertuar składają się awangardowe interpretacje muzyki tradycyjnej, przede wszystkim z szeroko pojętego terenu Mazowsza. Początkowo kapela była bardziej znana i nagradzana za granicą niż w Polsce. Muzycy grają na tradycyjnych instrumentach: skrzypcach, suce biłgorajskiej, cymbałach czy barabanach, ale brzmią one w nowoczesny sposób. Wokalistki posługują się tzw. białym głosem.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8555707,Warszawa_szansa_Radomia.html",Warszawa szansą Radomia,"0
To nie jest winą ani Tuska, ani Wałęsy, że nieodpowiedzialni ludzie jeżdżą zdezelowanymi busami","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Aleksandra Klich: W Polsce ciągle są wielkie obszary biedy. Ostatnio zobaczyliśmy to przy okazji wypadku pod Nowym Miastem nad Pilicą. Nowa rządowa strategię zrównoważonego rozwoju kraju stawia jednak na rozwój metropolii. Biedni znów stracą?

Grzegorz Gorzelak: Przeciwstawienie metropolii obszarom biedniejszym jest fałszywe. Powiem więcej - jeżeli metropolie nie będą się rozwijać, to odczuje to cały kraj, a wtedy obszary uboższe rzeczywiście stracą.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25074145,marsz-rownosci-do-plockiego-ratusza-zgloszono-az-siedem-zgromadzen.html",Marsz Równości. Do płockiego ratusza zgłoszono aż siedem zgromadzeń na jego trasie,"Poza kontrmanifestacją na Nowym Rynku, którą Młodzież Wszechpolska zgłosiła ponad tydzień temu, do ratusza wpłynęło jeszcze sześć zawiadomień w trybie uproszczonym o zgromadzeniach, które odbędą się w trakcie sobotniego Marszu Równości.","Przypomnijmy, że Płocki Marsz Równości wyruszy w sobotę o godz. 14 z Nowego Rynku. Następnie przejdzie ulicami: Nowy Rynek, Królewiecka, Bielska, Kwiatka, Kolegialna, Gradowskiego, pl. Dąbrowskiego, Kościuszki, pl. Narutowicza, Małachowskiego, Stary Rynek.
Płocki Marsz Równości – serwis specjalny: zapowiedzi, opinie, relacje, zdjęcia
Przyjadą na Marsz Równości, by protestować przeciw bandytom
Z informacji od organizatorów wynika, że może wziąć w nim udział parę tysięcy ludzi. Około tysiąc już zgłosiło swój przyjazd. Podobna liczba uczestników może być z Płocka, bo zainteresowanie udziałem w tym wydarzeniu jest duże. A są jeszcze osoby, które wybierają się na płocki Marsz, nikomu tego nie ogłaszając. – Przyjadę, bo choć w tego typu imprezach raczej nie biorę udziału, to tym razem chcę zaprotestować przeciwko temu, co działo się ok. miesiąca temu w Białymstoku, gdzie bandyci wręcz polowali na zupełnie nieagresywnych ludzi – twierdzi np. mieszkaniec Łodzi.","Częstochowa, plac Biegańskiego, 28 lipca 2019 r. Demonstracja solidarności z uczestnikami Marszu Równości w Białymstoku (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Znów heterosesuksulna dzicz na pasku PiSkupa bedxie wyrażała swoje lęki o własna orientacje. Takie niepewne te obrońce tradycyjnych wartości co,lubią i co ich kreci. Biedaki z plebani.-@@@-Menele, dziadostwo zgłaszają swoje kontrmanifestacje. Faszystowskie dzicz bedzie znów darła swe zlumpile gęby na rozkaz okupanta watykanskiego jak ich dziady i pradziada szmalcownicy z Jedwabnego.-@@@-Ten marsz to absolutna obrzydliwość... to musi zostać prawnie uregulowane."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7705579,Kapitan_ludzkich_dusz.html",Kapitan ludzkich dusz,"0
Listy do niego często adresowano: ?Borchardt. Mieszka najwyżej w Gdyni?. Karola Olgierda Borchardta - słynnego piszącego marynarza wspomina Michał Tuszyński","Kochał Gdynię, bo był człowiekiem morza. Ze swojego mieszkania na Kamiennej Górze, w kamienicy położonej przy ulicy Mickiewicza 16, widział całą panoramę miasta oraz statki, które co dzień wpływały do gdyńskiego portu. Na jego adres napływało kilkadziesiąt listów miesięcznie. Pisane odręcznie i na maszynie, od osób młodych i starszych - wszystkie wyrażające zachwyt i wdzięczność za piękne morskie opowieści, którymi raczył swoich czytelników. Wszyscy znali Karola Olgierda Borchardta - autora klasyków literatury marynistycznej, więc kiedy listonosz przynosił doń nową korespondencję, wiele listów było zaadresowanych po prostu: ""Borchardt - mieszka najwyżej w Gdyni"". Gdynia bowiem była jego domem, z którym związał się już w 1930 r. To stąd wypływał w wielotygodniowe rejsy. Paradoksalnie jednak Borchardt - zwany ""kapitanem dusz ludzkich"", nie pochodził z rodziny o tradycjach morskich.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,18457429,sacrum-non-profanum-szymanowski-na-estradzie-i-wystawie.html",Sacrum non Profanum: Szymanowski na estradzie i wystawie,"0
Międzynarodowy Festiwal Muzyczny Sacrum non Profanum poświecony jest w tym roku muzyce Karola Szymanowskiego. W programie codziennie dzieło ikony muzyki międzywojnia.","Festiwalowe wydarzenia dziać się będą od soboty (8 sierpnia) do 15 sierpnia, w Szczecinie i Trzęsaczu.

- Szymanowski to nasz najwybitniejszy twórca XX w. - mówi Bohdan Boguszewski, dyrektor artystyczny festiwalu. - To nie jest możliwe, żeby podczas tygodniowego festiwalu zaprezentować całą twórczość Szymanowskiego, ale naszą zasadą jest, żeby podczas każdego dnia zagrać minimum jedno dzieło patrona.

Żył w latach 1882-1937. Wypracował indywidualny styl oparty m.in. na elementach polskiego folkloru, zwłaszcza góralskiego i kurpiowskiego. Największy po Chopinie - tak mówiono o nim po paryskiej premierze baletu ""Harnasie"".",Henryk Gembalski (Marta Zgierska),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20145526,plywackie-mistrzostwa-polski-w-rytmie-samby.html",Pływackie mistrzostwa Polski w rytmie samby,"0
W piątek w szczecińskiej Floating Arenie rozpoczęły się pływackie mistrzostwa Polski.","W zmaganiach bierze udział przeszło 700 zawodników, a ci najlepsi walczą o kwalifikacje na zbliżające się igrzyska olimpijskie. Nie przez przypadek ceremonię otwarcia uświetnił więc najlepszy w Polsce zespół tańczący sambę.

Kibice nawet na schodach

- Mam nadzieję, że kilku zawodnikom będzie dane poczuć taki brazylijski klimat na żywo w Rio de Janeiro - mówił dyrektor do spraw sportu Urzędu Miasta Piotr Dykiert. - Cieszę się, że mogę powitać wszystkich w Szczecinie już po raz drugi z rzędu. Ten sport jest w naszym mieście bardzo popularny i widać to po frekwencji.",,
