"https://wyborcza.pl/1,155290,16336909,Mecz_Wlochy___Niemcy__Wynikiem_bedzie_eurobudzet_.html",,"0
""Rewolucja"", ""odnowa"", ""koniec ze starym"" - włoski premier Matteo Renzi od kilku miesięcy uwodzi tymi hasłami Włochów, a teraz próbuje zaczarować nimi i Brukselę. Szedł do władzy w Rzymie z przydomkiem ""Rottomatore"", czyli ""Złomiarz"", zapowiadając wymianę bądź też - mówiąc brutalniej - zezłomowanie starej klasy politycznej.","Został premierem w lutym, ale włoskie media znów odświeżyły ""Złomiarza"" w lipcu, gdy Renzi wyruszył do europarlamentu jako szef włoskiej półrocznej prezydencji w UE. Okazało się jednak, że czar Renziego działa tam słabiej, a ""stare"" trudniej zezłomować w Unii niż nawet Berlusconiego w Rzymie. Głównym celem złomowania jest bowiem uelastycznienie (to najpopularniejsze słowo w Brukseli) rygorów budżetowych w UE tak, by Włosi mogli trochę poluzować pasa, zamiast skupiać się na spłacaniu swego ogromnego długu publicznego.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24798647,blisko-pol-tysiaca-osob-na-rowerowej-majowce-z-biskupem-zdjecia.html",Blisko pół tysiąca osób na rowerowej majówce z biskupem [ZDJĘCIA],Około pięciuset osób wzięło udział w sobotniej Rodzinnej Rowerowej Majówce. Już po raz czternasty zorganizowały ją Kuria Diecezjalna w Kielcach oraz Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji.,"W sobotę, 18 maja, chwilę przez godziną 10 na parkingu przy kieleckiej katedrze zebrali się pasjonaci kolarstwa. Zarówno starsi, jak i młodzież oraz dzieci zdecydowali wybrać się na Rodzinną Rowerową Majówkę z biskupem Marianem Florczykiem. Niektórzy jeżdżą już od lat, ale przyjechały także osoby, które w tym roku w wydarzeniu wzięły udział po raz pierwszy.
– Przeczytałam o tym w internecie i pomyślałam, że to może być bardzo fajny sposób na aktywny wypoczynek. Wprawdzie będzie to dla mnie pierwszy raz, ale liczę, że mi się spodoba i będę jeździć regularnie – mówi pani Beata.","Kielce, 18 maja 2019. Rowerowa majówka z biskupem Marianem Florczykiem (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19581843,rodzina-500-marszalek-potrzebujemy-pol-miliona-zlotych-na.html",Rodzina 500+. Marszałek: Potrzebujemy pół miliona złotych na obsługę tego programu,"4
Po co te pieniądze? Chodzi o rodziny, w których przynajmniej jeden rodzic pracuje za granicą. W takim wypadku - zanim gmina wypłaci zasiłek w ramach programu 500+ - Urząd Marszałkowski musi przeprowadzić skomplikowane postępowanie administracyjne. A to oznacza dodatkowe etaty","Projekt ustawy dotyczącej programu ""Rodzina 500+"" budzi emocje nie tylko wśród rodziców, ale rozgrzewa też polityków i urzędników. W środę o konieczności oddelegowania do obsługi programu 70 urzędników mówił Krzysztof Soska, zastępca prezydenta Szczecina. W czwartek konferencję na ten temat zorganizował marszałek województwa Olgierd Geblewicz.

Program 500+. Marszałek potrzebuje siedmiu etatów

Obowiązek wypłacania świadczeń w ramach programu ""Rodzina 500+"" ma spaść na gminy. Nowe obowiązki przybędą też urzędom marszałkowskim. Mowa o sytuacjach, w których w rodzinie uprawnionej do otrzymywania dodatku przynajmniej jeden rodzic pracuje za granicą. Takie świadczenia będą mogły być przyznawane dopiero po przeprowadzeniu przez marszałka skomplikowanego postępowania, które wyjaśni status prawny rodzica przebywającego w innym kraju.","Konferencja w sprawie programu ""Rodzina 500+"". Dorota Rybarska-Jarosz, dyrektorka zachodniopomorskiego ośrodka pomocy społecznej i marszałek Olgierd Geblewicz (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Program 500 dla dziecka + 200 dla urzędnika. Plus 20 lub 27 milionów dla ojca. DOBRA ZMIANA, PSIA ICH M.Ć!-@@@-Nie ma pół bańki na obsługę sztandarowego programu PiS, a jest 20 baniek dla redaktora prywatnego radia i telewizji?!?!?!-@@@-Jakos na walki w melioracji miliony sie znalazly...-@@@-trzeba szukać etatów dla działaczy PO gdzie się da :) nawet przy sztandarowym projekcie PiS :) 7 do obsługi tych jakże skomplikowanych procedur których jeszcze nie znamy bo nic nie zostało przez sejm przegłosowane ;) ale już wyliczono 7 etatów"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9438044,Karta_bezpieczenstwa_jest_przepustka_do_szkoly.html",Karta bezpieczeństwa jest przepustką do szkoły,"0
Bramki z czytnikami kart w drzwiach wejściowych, karty identyfikacyjne dla każdego ucznia i system sterujący całością - rzeszowski Zespół Szkół Samochodowych jest piątą szkołą w Polsce i jedyną na Podkarpaciu, w której oficjalnie został oddany do użytku system bezpieczeństwa zasponsorowany przez Bank Zachodni WBK.","- Dla szkół wyzwaniem jest zapewnienie bezpieczeństwa uczniom - stąd decyzja banku, by wesprzeć placówki oświatowe w budowaniu nowoczesnych rozwiązań systemu dostępu i monitoringu.

Projekt karty szkolnej pomaga także przygotować młodzież do korzystania z kart - mówi Aneta Ziomek, dyrektorka I Oddziału Banku Zachodniego WBK w Rzeszowie.

Pilotażowy projekt Banku Zachodniego WBK jest realizowany w ośmiu szkołach w Polsce, w pięciu został oficjalnie oddany do użytku.

Karty szkolne, które pełnią dwie funkcje: kart identyfikacyjnych oraz kart płatniczych, otrzymał każdy z blisko 1000 uczniów tej szkoły. W konsekwencji każde wyjście i wejście do szkoły zostaje odnotowane w systemie.",Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta,
"http://wyborcza.pl/7,161389,23163086,ojciec-ktory-zapomnial.html","Ojciec, który zapomniał","Wszyscy w rodzinie byli zgodni, że w amnezji taty jest jakaś ściema. I że po to czytał potajemnie książki o urazach mózgu, żeby wiedzieć, jak udawać gościa, który stracił pamięć - rozmowa z Rickiem Minnichem, reżyserem filmów dokumentalnych","Rozmowa była opublikowana w ""Dużym Formacie"" 28 marca 2013 r.
W 1990 roku w Kalifornii twój ojciec Richard Minnich stracił pamięć. Co dokładnie się stało?
- Parkowali z moją macochą Lorettą przed hipermarketem, ktoś wjechał w nich samochodem od tyłu. Ojciec poleciał do przodu, potem do tyłu i uderzył w zagłówek z taką siłą, że pękło obicie i metalowy pręt wbił mu się w tył głowy. Początkowo tata doznał tylko lekkiego zamroczenia i bolała go głowa. Loretcie nic się nie stało. Oboje następnego dnia poszli do pracy. Amnezja u taty przyszła tydzień później. Nie wiedział, kim jest, nie rozpoznawał żony, dzieci. Wtedy zabrali się do niego neurolodzy, porobiono badania, rezonans wykazał uszkodzenie trzonu mózgu. Ojciec opowiadał o tym dziesiątki razy.","Plakat do filmu Ricka Minnicha 'Ojciec, który zapomniał' (2008 Hoferichter & Jacobs / ZDF / Rick Minnich)","Myślę, że to marzenie całkiem sporej ilości ludzi - wymazać całkowicie swoje życie i zacząć gdzieś od nowa, uwolnieni od dawnych spraw. On to po prostu zrealizował, odciął się od przeszłości, zachowując jakiś tam kontakt z dziećmi. A mógł uciec, zniknąć całkowicie z ich życia. W niektórych sytuacjach ludzie zaginieni i odnalezieni przez policję odmawiają powrotu i kontaktu z rodziną. Może to inna forma takiego zniknięcia? Przykra dla rodziny, ale jest alternatywą dla zniknięcia czy samobójstwa.-@@@-Bardzo trudno jest mi tu cokolwiek zdefiniować , filmu nie widziałem,książki nie czytałem,ale to niekoniecznie jest dokument w sprawie ojca ,bardziej jest to dokument w sprawie biednego ,""skrzywdzonego "" raczej to film na czwartek dla tej JAWOROWICZ z TVP , KIEDY TO BARDZO ""DYSTYNGOWNI "" prokuratorzy (tak bardzo jak sam superprokurator) z prokuratury ZIOBRY będą rozważać czy to moralne ,i czy Rydzykowi się spodoba.-@@@-Strasznie smutna historia. W szczególności dla mnie, osoby, której rodzic odszedł przez długi.-@@@-""Tata brzmiał"", ""Tracy poczęstowała nas uśmiechem"". Rozumiem, że autorka artykułu nie ma pojęcia o tłumaczeniu z angielskiego na polski, ale czy naprawdę to taki problem oddać tekst do redakcji?!-@@@-Wołanie dziecka o miłość ojca , której nigdy nie otrzyma."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16222879,Lodzka_kuria_protestuje_przeciw__Golgota_Picnic_.html","Łódzka kuria protestuje przeciw ""Golgota Picnic""","0
Bo ""łamie konstytucję i obfituje w pornografię, jest bluźnierczy, ordynarny i w sposób otwarty kpi z najświętszych prawd chrześcijańskiej wiary""","W całej Polsce trwa akcja protestacyjna przeciwko odwołaniu pokazów spektaklu Rodrigo Garcii na Malta Festivalu w Poznaniu. Organizatorami łódzkiego protestu są Teatr Powszechny, Teatr Nowy, Teatr Pinokio, Teatr Chorea i Akademicki Ośrodek Inicjatyw Artystycznych. Dzisiaj o godz. 19 w Fabryce Sztuki (ul. Tymienieckiego 3) rozpocznie się projekcja ""Golgota Picnic"". Po niej zaplanowano dyskusję o spektaklu.

Łódzka kuria protestuje przeciw projekcji. Na stronie internetowej opublikowała oświadczenie podpisane przez ks. Zbigniewa Tracza, kanclerza kurii.","Scena z przedstawienia ""Golgota Picnic"" (Fot. David Ruano / Materiały Prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,6276223,Firmy_zabieraja_z_bankow_pieniadze.html",,"0
Banki już drugi miesiąc z rzędu odmawiają firmom nowych kredytów - wynika z danych NBP. O kredytowej suszy i rosnącym bezrobociu finansiści rozmawiali wczoraj z prezydentem Lechem Kaczyńskim.","W styczniu, tak samo jak w grudniu, zadłużenie przedsiębiorców w bankach prawie nie wzrosło. Wartość udzielonych firmom kredytów poszła w górę tylko o symboliczne 2,3 proc. A i to głównie z powodu wzrostu kursów euro i franka szwajcarskiego (w tych walutach przedsiębiorcy zaciągnęli część pożyczek). Zdaniem Andrzeja Halesiaka z Banku BPH z całego styczniowego wzrostu zadłużenia przedsiębiorców w bankach aż 80 proc. przypada na wzrost kursów walut.

To by oznaczało, że banki w styczniu pożyczyły firmom tylko miliard złotych nowych pieniędzy! Część odciętych od kredytów przedsiębiorców zmniejsza inwestycje, inni ratują się angażowaniem własnych pieniędzy. W styczniu po raz pierwszy od dawna mocno spadła wartość lokat firm. Przedsiębiorcy wycofali z banków aż 4,6 mld zł (czyli 3 proc. wszystkich zdeponowanych pieniędzy).",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24675887,mozgi-na-nowo-ozyly.html",Mózgi na nowo ożyły. To przełom w neurobiologii,"Naukowcy z USA opracowali unikalną technikę, która jest w stanie przywrócić świńskim mózgom po śmierci niektóre funkcje komórek nerwowych.","Mózgi ssaków są bardzo wrażliwe na odcięcie od przepływającej krwi. Prowadzi to do szybkiego wyczerpania zapasów tlenu i energii, które ma ten narząd. Uważa się powszechnie, że powoduje to śmierć neuronów i nieodwracalne uszkodzenie mózgu.
Śmierć mózgu człowieka w zwykłych warunkach następuje zwykle po pięciu minutach od zatrzymania krążenia. Trzeba natychmiast przeprowadzić reanimację, energicznie uciskać serce, najlepiej 100 razy na minutę. Postępując w ten sposób, można po 20, a nawet po 30 minutach przywrócić kogoś do życia.","Badacze poddawali świńskie mózgi przez sześć godzin działaniu systemu BrainEx. W tym czasie zaobserwowali spowolnienie procesów obumierania komórek nerwowych; zebrali również dowody na przywrócenie niektórych funkcji komórkowych, w tym aktywności synaptycznej, czyli zdolności do komunikowania... (123RF)","te informacje są także ważne dla doświadczenia NDE (near death experience), czy wizje doświadczane przez osoby są produktem umierającego mózgu? (nieżywy ale jednak żywy) Jak długo jeszcze utrzymuje się świadomość w nieżywym żywym mózgu?-@@@-Świńskie zombie. Brzmi znajomo.-@@@-Tytuł artykułu ""Mózgi świń po śmierci na nowo ożył""
a w środku ""To nie oznacza, że mózgi świń ożyły - coś czuły czy przetwarzały jakieś informacje."".
Gratuluję czerskim naukowcom, osiągnęliście właśnie poziom brukowca. Że Wam nie wstyd...-@@@-Osoba, która wymęczyła ten tekst, nie rozumie, niestety, zasad stosowania znaków zapytania. Dziennikarz od siedmiu boleści.-@@@-Fantastyczny pomysl, bardzo ciekawy eksperyment. Troszke z pogranicza science fiction.
Tylko skad ta informacja ze ""szczegóły związków użytych do doświadczeń są w większości tajne""? Z tego, co widze, w tym artykule wszystko jest podane...... (nie sadze, zeby Nature zaakceptowalo do publikacji ""sekretne eksperymenty""...)-@@@-Biedne pisiory. Oni nawet nie mogą liczyć, że cokolwiek im ożyje. Z pustego w próżne i Salomon nie naleje.-@@@-Trauma Team z Cyberpunk 2020 właśnie przestała być science fiction.-@@@-Czyli Kurzweil na stos? Chrzanić nanorurki?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10998698,Bez_kary_za_obrazanie_prezydenta___Bydle__umorzone.html","Bez kary za obrażanie prezydenta. ""Bydle"" umorzone","0
Prokuratura nie postawi zarzutu znieważania prezydenta radnemu Maciejowi Maciejowskiemu. W czwartek zakończyła śledztwo w tej sprawie","Powód? - Brak znamion przestępstwa - mówi prok. Renata Mazur, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga. - O szczegółowych motywach tej decyzji nie mogę mówić. Postanowienie w tej sprawie zostało wysłane do Kancelarii Prezydenta i jako pierwszy powinien się z nim zapoznać pan prezydent - podkreśla.

Bronisław Komorowski miał w tym postępowaniu status pokrzywdzonego, więc ma też możliwość złożenia zażalenia na tą decyzję. Ale raczej tego nie zrobi, zważywszy na fakt, że wcześniej nie komentował wystąpienia stołecznego radnego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23902912,tadeusz-zysk-mowi-ze-jacek-jaskowiak-przespal-cztery-lata-i.html","Tadeusz Zysk mówi, że Jacek Jaśkowiak przespał cztery lata i chwali rząd PiS","- Prezydent Jacek Jaśkowiak przespał cztery lata i mówi, że ma zamiar spać nadal - przekonywał w poniedziałek Tadeusz Zysk, kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Poznania, i krytykował hasło wyborcze ""Poznań - kierunek Europa"" Jacka Jaśkowiaka.","W ostatni piątek prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak i kandydaci koalicji obywatelskiej (PO i Nowoczesnej) w wyborach do rady miasta przedstawili swoje hasło wyborcze - „Poznań - kierunek Europa”.
- Kierunek, który obraliśmy na początku mojej prezydentury, będzie kontynuowany. Poznań będzie miastem nowoczesnym i obywatelskim. My nie chcemy rywalizować w zakresie komfortu życia z Gdańskiem, Krakowem czy Wrocławiem. Chcemy konkurować w tym obszarze z najlepszymi miastami europejskimi i zakładamy, że w ciągu pięciu lat uda nam się to zrobić - mówił prezydent. Jaśkowiak stwierdził, że nie zamierza stawiać pomników i obiecywać „odjechanych inwestycji” - metra czy nowych stadionów: – Będę stawiał nadal na to, co robimy od lat. Będziemy słuchać obywateli. Będziemy robić to wszystko, co robią miasta europejskie - dodawał.","Tadeusz Zysk, kandydat PiS na prezydenta Poznania (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","Zysk nas doprowadzi do epoki krzemienia, nie do Doliny Krzemowej. Trzeba się jednak przygotować, że jeśli PiS wygra, to tu naprawdę będzie dolina. Już bym na wszelki wypadek wywiózł słonie i osiołki do zagranicznego azylu.-@@@-No to niech wskaże naszą dolinę krzemową. Może pokaże istniejący park technologiczny na Morasku, zbudowany przy wsparciu z Unii?-@@@-Panie Zysk, jakby Pan w życiu publicznym i w działalności społecznej był tak aktywny i działał tak jak Jaśkowiak spał to byłbym spokojny... ale jakoś dziwnie nie jestem, bo jedynym Pana predystynatem do prezydentury jest prezesowe pomazaństwo-@@@-Pan Zysk postawi nam na Malcie pomnik wdzięczności opatrznosci bozej czy jak tam nazywa się to szkaradzieństwo które stało obok krzyży. I z tego zostanie zapamiętana jego prezydentura...mam nadzieję, że do niej nie dojdzie-@@@-Taki Zysk to byłaby ogromna strata dla Poznania!-@@@-Tak jest panie Zysk- Poznań -kierunek Białoruś.-@@@-Tadziu a co TY zrobiłeś dla Poznania w ostatnich 4 latach. Wydałeś książęczkę do nabożeństwa?
Co zrobił Jaśkowiak niestety dla ciebie - widać-@@@-Pan Zysk idealnie wpisuje się w narrację PiSu, nie dziwota, że PiS go przytulił. Ale nic z tego, Tadziu, nic z tych rzeczy. Nie zostaniesz prezydentem, nie ma szans."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19190682,kukiz-po-ataku-w-paryzu-o-dziczy-i-lewactwie-nawet-fani-zniesmaczeni.html",Kukiz po ataku w Paryżu o dziczy i lewactwie. Nawet fani zniesmaczeni,"118
Reakcją posła Pawła Kukiza na zamach terrorystyczny w Paryżu był wpis na Facebooku: ?Zastanawiam się, kto jest większym zbrodniarzem - ta dzicz czy polityczne liberalne lewactwo, które dzicz sprowadziło?. Wielu fanów zdecydowanie się od niego odcięło.","Lider ruchu Kukiz'15 i szef klubu parlamentarnego tegoż ugrupowania swym wpisem dał pole do popisu dla wielu swych fanów o ksenofobicznych, antyislamskich poglądach, dla których uchodźca to terrorysta.

Popierający Kukiza: Rozliczyć lewactwo

Np. Greg Dario Mirunkiewicz napisał: ""Dobrze wiemy, że lewackie ściery mają tę krew na swoich rękach"".

Genia Kopczyńska: ""Zamknąć granice i postawić wojsko. Nie wpuszczać tej zarazy do Polski. Tych co promują multi kulti, a w zasadzie multi killti spakować i odesłać razem z tą szarańczą, która teraz szturmem bierze Europę. Panie KUKIZ. JESTEŚCIE W SEJMIE NIE POZWÓLCIE I NAKŁANIAJCIE PIS ABY ZAWETOWALI KWOTY KTÓRE NARZUCIŁA NAM UNIA, PROSZĘ"".",Paweł Kukiz (Fot. Kamila Kubat/ Agencja Gazeta),"Teraz jasno widzicie barany, kogo zrobiliście posłem.-@@@-A czy ktoś się spodziewał czegoś innego po tym prymitywie? Dla polskiej prawicy niech to będzie taka kara: dołączył do was Kukiz i teraz będziecie z nim siedzieć i gadać. Towarzystwo w sam raz.-@@@-jakos tylko na wybiorczej mozna spotkac takie artykuly. Na innych portalach wszyscy chwala odwage Pana Kukiza. Ale wiadomo michnik zyje w swoim matrixie-@@@-George Orwell Stworze­nia zgro­madzo­ne na dworze pat­rzyły to na świ­nię, to na człowieka, znów na świ­nię i znów na człowieka, ale nie można już było roz­poznać, która twarz do ko­go należy.-@@@-Nie popieram ani multi-kulti, ani polityki proimigranckiej, ale ten facet to jest dramatem sam w sobie. Niby syn lekarza, a zachowuje się jak zwykły obszczymur spod budki z piwem.-@@@-Kukiz osiagnal intelektualny poziom Breivika.-@@@-Przecież to człek chory , a chorzy na taki przypadłości tylko w jednym miejscu. Tworki-@@@-Zawsze mnie bawi jak słyszę, w ustach prawaków określenia ukute przez nikogo innego jak Włodzimierza Uljanowa."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15592790,Konsul_generalny_RP_w_Sewastopolu__Dostalismy_informacje.html",Konsul generalny RP w Sewastopolu: Dostaliśmy informację o planowanym podpaleniu. Zarządziłem ewakuację,"4
- Mieliśmy konkretne informacje o prowokacjach, o podpaleniu konsulatu - powiedział w Radiu TOK FM konsul generalny RP w Sewastopolu Wiesław Mazur. Wczoraj Radosław Sikorski poinformował, że konsulat został ewakuowany.","- Z powodu niepokojów związanych z obecnością wojsk rosyjskich niechętnie ewakuowaliśmy nasz konsulat w Sewastopolu na Krymie - ogłosił w sobotę Radosław Sikorski na Twitterze.

""W związku z nieprzewidywalnością dalszego rozwoju sytuacji bezpieczeństwa na części terytorium Ukrainy, tj. w Autonomicznej Republice Krymu oraz mieście Sewastopolu, Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP po raz kolejny wzywa obywateli polskich przebywających na Półwyspie Krymskim do opuszczenia tego obszaru"" - ogłosiło tuż po wpisie Sikorskiego MSZ. W niedzielę na antenie TOK FM konsul generalny podał więcej szczegółów dotyczących ewakuacji. Personel wiedział o planowanym podpaleniu budynku. - Gdyby nie te informacje, nie ewakuowalibyśmy placówki. Istniało realne zagrożenie dla bezpieczeństwa i życia pracowników konsulatu - mówił.",Budynek polskiego konsulatu w Sewastopolu (Fot. leus-inform.org.ua/4573/),"Informacja przyszła z Majdanu?-@@@-Ciekaw jestem, czy tam są jeszcze jakieś konsulaty innych państw UE i kiedy ""padną z nich strzały banderowskich snajperów do rosyjskich kobiet i dzieci""? Bo z tureckiego, jeśli jest, to w rosyjskiej tv na pewno ""padną strzały tatarskiego SS"":-)))) moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Bardzo bohaterska postawa - gratulacje Radku MSZ!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1869658.html",Lekarz stanie przed sądem za odsyłanie śmiertelnie chorej,"0
Prokuratura skierowała akt oskarżenia przeciwko lekarzowi z oddziału neurochirurgii Andrzejowi S. po naszych artykułach. Zdaniem biegłych postępowanie doktora mogło się przyczynić do śmierci Urszuli M.","Wszystko wydarzyło się w styczniu ubiegłego roku. Urszula M. nagle zaczęła tracić przytomność. Jej mąż wezwał pogotowie. Lekarz z karetki podejrzewał, że może to być krwiak mózgu, który wymaga natychmiastowej operacji.

Karetka na sygnale ruszyła z chorą do Wojewódzkiego Szpitala im. Biziela, który był najbliżej. W izbie przyjęć lekarz pogotowia usłyszał jednak, że jego pacjentka nie może być przyjęta, bo tego dnia oddział neurochirurgiczny w ""Bizielu"" nie pełni ostrego dyżuru. Karetka z Urszulą M. pojechała więc do dyżurującego ""na ostro"" Szpitala Klinicznego im. Jurasza. W ""Juraszu"" okazało się, że nie działa tomograf komputerowy i nie można przeprowadzić diagnozy niezbędnej przed operacją. Karetkę z chorą odesłano więc z powrotem do ""Biziela"" na tomografię. Badanie potwierdziło przypuszczenia lekarza z pogotowia - to był krwiak. Radiolog powiadomił telefonicznie dyżurnego neurochirurga, dra Andrzeja S., o ciężkim stanie pacjentki. Ten jednak nie tylko nie zdecydował się na przeprowadzenie operacji, ale nawet nie zszedł do chorej. Odesłał pogotowie do ""Jurasza"", gdzie ostatecznie wykonano zabieg.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22408617,wolne-polki-wolna-polska-kobiety-ida-na-sejm-rozmowa.html","""Wolne Polki - Wolna Polska"". Kobiety idą na Sejm [ROZMOWA]","Tylko szerokim poparciem możemy zatrzymać piekło, które kobietom zamierzają zafundować PiS i autorzy projektu ""Zatrzymaj aborcję"" - mówi Agnieszka Grzybek. W niedzielę o godz. 14 pod Sejmem odbędzie się demonstracja ""Wolne Polki - Wolna Polska. Wszyscy za jedną, jedna za wszystkich""","Patrycja Wieczorkiewicz: Zebrałyście już 100 tys. podpisów pod projektem ustawy liberalizującej przepisy aborcyjne. Domagacie się również darmowej antykoncepcji i regulacji stosowania klauzuli sumienia. Od „czarnych protestów” minął prawie rok, a wy ciągle powtarzacie: Nie składamy parasolek.
Agnieszka Grzybek z Komitetu Ratujmy Kobiety 2017: W ciągu tego roku zlikwidowano dostęp do antykoncepcji awaryjnej bez recepty. Część farmaceutów zaczęła domagać się możliwości korzystania z klauzuli sumienia na równi z lekarzami, którzy notorycznie jej nadużywają. Na Podkarpaciu wszystkie szpitale zadeklarowały, że obowiązuje w nich klauzula sumienia i nie będą przeprowadzać zgodnych z prawem zabiegów przerywania ciąży. Rzecznik praw dziecka wyskoczył z pomysłem ubezwłasnowolnienia kobiet w ciąży. Zaczyna się mówić o konieczności ustanowienia adwokata nienarodzonych, których trzeba bronić przed kobietami. Wisi też nad nami groźba wprowadzenia jeszcze bardziej restrykcyjnych przepisów dotyczących przerywania ciąży.",Agnieszka Grzybek (ADAM STĘPIEŃ),"Powrót do wieków ciemnych przyspiesza. Jeśli ta sprawa nas nie zjednoczy, to już po nas."
"http://wyborcza.pl/7,75968,22999906,gdy-antysemityzm-zatruwa-umysly.html",Gdy antysemityzm zatruwa umysły,"Głupia, szkodliwa ustawa o IPN uwolniła lawinę równie głupich i szkodliwych wypowiedzi.","Brylują polscy politycy, głównie obozu rządowego, dzielnie wspierają ich prawicowi publicyści. Króluje hasło: twardo, godność, suwerenność! Niektórzy politycy w Izraelu - zwłaszcza walczący o głosy w nadchodzących tam wyborach - też podgrzewają tę idiotyczną awanturę.
Słuchajcie siebie nawzajem
Dialog polsko-żydowski wymaga spokoju, powagi i odpowiedzialności. Odnajduję ten ton w komentarzach zarówno prymasa abp. Wojciecha Polaka, jak i naczelnego rabina Polski Michaela Schudricha. - Myślę, że trzeba postępować z wielką delikatnością, żeby proces naszego współistnienia, dialogu nie został bezmyślnie zerwany - mówi abp Polak.",,"Dlaczego jak jest mowa o Żydach, to zawsze jakiś rabin musi się wypowiadać? Czy oni reprezentują wszystkich Żydów? Nie sądzę... Tak samo nie życzę sobie, że w temacie Polaków wypowiadał się za mnie jakikolwiek ksiądz :(-@@@-Zawsze warto przypomnieć słowa Modlitwy Pańskiej:
...i odpuść nam nasze winy jako i my odpuszczamy naszym winowajcom.-@@@-W Izraelu to ci politycy to tacy sami idioci jak u nas. Słowo daję. Myślałem że pisowska mentalność to unikat w skali światowej, ale tam są tacy sami.-@@@-Jest inaczej niż w 68, bo Moczar by Wildsteina ani Pereiry (tego to na wszelki wypadek) do mediów nie dopuścił. Można powiedzieć: jest postęp. Jeszcze 500 lat i Polacy będą Europejczykami!-@@@-Żydzi pamiętają co ich w Polsce spotkało. Nam się wydaje że kręcąc fałszywki w rodzaju Czas Honoru - zaklamiemy historię. Armia Krajowa która niby reprezentowala cały kraj rozbraja odzialy żydowskie a niejednokrotnie je likwidowała.-@@@-Powiedzą sobie obie strony co myślą. Przy okazji poznają swoje emocje i wbrew temu co niektórzy mówią będzie w końcu większe obopólne zrozumienie.-@@@-Tak to jest jak spotkają się dwa nacjonalizmy. Nakręcają się wzajemnie. To droga do nikąd.-@@@-Przecież za całą obecną awanturę, kolejne stopnie dewastacji kraju, zniszczenie państwa prawa i wybuch antysemityzmu odpowiada także Kościół, który od początku, od złamania przysięg, w których powoływano się na Boga, popierał i nadal popiera bezkrytycznie partię rządzącą. Kto sieje wiatr, zbiera burzę. Żadne faryzejskie wypowiedzi niektórych biskupów tego nie zmienią."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1275806.html",Będzie praca z banku kadr?,"0
Kilkaset młodych osób ma szansę na pracę dzięki pomysłowi Urzędu Marszałkowskiego.","W piątek ogłoszono efekty naboru do programu Europejski Bank Kadr Regionu Łódzkiego. Do udziału w nim zakwalifikowało się 186 absolwentów wyższych uczelni znających co najmniej dwa języki obce. - Kandydatów było 260, ale część z nich nie spełniło wymogów formalnych, na przykład wieku, bo uczestnik nie może mieć więcej niż 30 lat - informuje Ewa Gruchała, rzecznik prasowy Urzędu Marszałkowskiego.

Klientami utworzonego właśnie ""banku"" mają być firmy i instytucje z regionu, które chcą skorzystać z możliwości jakie da im członkostwo Polski w Unii Europejskiej. Młodzi ludzie, którzy biorą udział w programie, mają więc szanse znaleźć dobrą pracę szybciej niż inni. Dodatkowo każdy z nich może liczyć na bezpłatne szkolenia pomagające zdobyć wiedzę o pozyskiwaniu funduszy unijnych. - Nasz bank cieszy się tak dużym zainteresowaniem absolwentów, że myślimy nad uruchomieniem kolejnej edycji - mówi Gruchała. Na razie jednak program nie przynosi większych korzyści uczestnikom. Nie zgłosiła się jeszcze ani jedna instytucja, czy firma zainteresowana współpracą z jego uczestnikami.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17976485,Wybory_prezydenckie_2015__Frekwencja_w_Rzeszowie__.html","Wybory prezydenckie 2015. Frekwencja w Rzeszowie - 45,94","0
Wybory prezydenckie na Podkarpaciu przebiegały bardzo spokojnie - doszło tylko do kilku drobnych incydentów. Frekwencja na godz. 17 wyniosła 43,12 i była jedną z najwyższych w kraju.","Lokale wyborcze zostały otwarte o godz. 7. - I tuż po otwarciu pojawili się pierwsi głosujący - mówił Wojciech Pietryka zastępca przewodniczącego Obwodowej Komisji Wyborczej nr 4 w Rzeszowie mieszczącej się w gmachu I Liceum Ogólnokształcącego w Rzeszowie. Według Pietryki frekwencja w tym obwodzie tuż przed godz. 12 była nieco wyższa niż w pierwszej turze wyborów. - Głosy dotychczas oddało ok. 20 proc. spośród ok. tysiąca uprawnionych w tym obwodzie - mówił wiceprzewodniczący. - Wybory przebiegają tu bardzo spokojnie - dodał Grzegorz Koryl, który pełnił funkcję męża zaufania w obwodzie nr 4.",Wybory prezydenckie 2015 (JERZY CHABA),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,932449.html",Zbiórka pieniędzy w kościołach,"0
Kolejna zbiórka datków na pomoc dla stoczniowców i ich rodzin przeprowadzona została wczoraj w kościołach archidiecezji szczecińsko-kamieńskiej","Z apelem o pomoc zwrócił się w specjalnym liście do wiernych arcybiskup metropolita szczecińsko-kamieński Zygmunt Kamiński.

Zbiórkę nadzoruje Caritas archidiecezji szczecińsko-kamieńskiej. O tym, do kogo trafią pieniądze, decydować będzie komisja utworzona z przedstawicieli Kościoła i związków zawodowych stoczni.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,5705204,W_mazowieckich_szpitalach_brakuje_specjalistow.html",W mazowieckich szpitalach brakuje specjalistów,"0
Radni województwa mazowieckiego piszą do ministra zdrowia. Obawiają się, że niedługo w szpitalach zabraknie lekarzy niektórych specjalności","Radni dyskutowali o problemie na pierwszej po letniej przerwie sesji. Efektem jest wystąpienie do ministra zdrowia Ewy Kopacz. Zaapelowali w nim o usprawnienie szkoleń, umożliwiających lekarzom uzyskanie specjalizacji.

Wyliczają dziedziny, w których występują największe niedobory lekarzy specjalistów. Lista jest długa. Znajdują się na niej psychiatria ogólna, psychiatria dzieci i młodzieży, anestezjologia i intensywna terapia, neurologia, neurochirurgia, chirurgia ogólna, ortopedia i traumatologia, onkologia i chemioterapia, rehabilitacja medyczna, otolaryngologia, okulistyka oraz rentgenodiagnostyka i medycyna rodzinna.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25403769,podejrzany-prezes-stoczni-gryfia-sciaga-na-firme-problemy.html",Podejrzany prezes państwowej stoczni ściąga na firmę problemy. W tle sieć powiązań i propaganda PiS,"Szczecińsko-świnoujska, państwowa Morska Stocznia Remontowa ""Gryfia"" może stracić nawet kilkanaście milionów złotych. Powód: utrzymuje na stanowisku prezesa człowieka, który ma prokuratorskie zarzuty, przez co firma nie może utrzymać wydawanej przez MSWiA cennej koncesji.","Chodzi Artura Trzeciakowskiego, który w Morskiej Stoczni Remontowej „Gryfia” pojawił się jako prezes 1 marca 2019 roku. Wcześniej przez blisko pół roku targana problemami stocznia nie miała prezesa. Wakat na stanowisku był od września 2018 r., kiedy to rada nadzorcza stoczni – wówczas pod przewodnictwem Małgorzaty Jacyny-Witt, działaczki PiS ze Szczecina – odwołała Marka Różalskiego. Według nieoficjalnych informacji Różalski podpadł, bo kwestionował możliwość budowy przez Gryfię promu dla jednego z państwowych armatorów (PŻM lub PŻB). Było to wbrew propagandzie PiS, która zapowiadała, że „już wkrótce” budowa się zacznie, czego dowodem miało być położenie (z udziałem Mateusza Morawieckiego) stalowego elementu zwanego „stępką”, który do dziś zalega na pochylni.",Prom 'Cracovia' w doku Morskiej Stoczni Remontowej 'Gryfia' (Andrzej Kraśnicki jr),"no co tu jeszcze można komentować państwo na taśmie malarskiej ot co i ta jacynka................-@@@-to wszystko jest jasne ,tylko nie jest napisane, kto za tym stoi i porusza te sznurki , dopóki będzie za tym stal dziega i wszystkie jego przydupasy ,to społeczne pieniądze będą pompowane w niekompetentnych i głupich ludzi , oni dzień zaczynają od telefonu do dziegi czy odmówili paciorek , do tego grobarczyk to kumpel jojo brudzinskiego z Sądecczyzny z jakiś wiochy zapyziałej, a dzisiaj są ekspertami od gospodarki morskiej , jak tacy fachowcy rządzą ta częścią gospodarki to nie długo będziemy produkować dłubanki bo przemysł meblarski u nas jest na wysokim poziomie-@@@-Dobrej zmiany krótka ławka i deficyt rozumu. Kasy z modłów i guseł nie przybędzie. Wręcz przeciwnie.-@@@-Czy to już ""DZIKI ZACHÓD""?-@@@-Bizantium pis wszędzie. Miernota i ciemnota, pazerność, prymitywna nieukrywana głupota, Gumofilstwo spod żyrandola i lubość do ekskrementów. Jak ruskie sołdaty, które 1945 kradły mosiężne klamki, bo myślały, że ze złota.-@@@-Artykuł jest tendencyjny, bo nie bierze pod uwagę, że dobry piar musi być konsekwentny.
Mafia składa się z mafiosów, tak jak całe społeczeństwo składa się na goownozmincow, więc oni niby jacy mają być?-@@@-Jeżeli gdzieś można wyrwać z publicznych zasobów jakiś miliony, ludzie prezesa na pewno znajdą w swoich szeregach szuję, która to zrobi. Im więcej tym lepiej, rzecz jasna. Prawo i sprawiedliwość to przecież dla pisu statutowo żadne przeszkody, raczej mierzwa i plewy.-@@@-By stocznia działała piss-budżet musi przekazać kolejne miliardy złotych ePiSkopatowi na modły ""o rozum dla piSS-dzielców"" (CZŁONKÓW ""prawa"" i ""Sprawiedliwości"" ""Swoich"" - dzielący Polaków)???"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6565705,Zginal_na_harleyu.html",Zginął na harleyu,"0
Tragiczny wypadek miał miejsce w sobotnie popołudnie w miejscowości Nowe Kotlice w gminie Sobków. O godz. 17 do jednej z posesji skręcał tam renault 19. W jego bok uderzył harley davidson kierowany przez 27-letniego mieszkańca Piekar Śląskich. Zginął on na miejscu, a 29-letnia pasażerka motocykla w ciężkim stanie została przewieziona śmigłowcem do kieleckiego szpitala wojewódzkiego.","Włamanie podczas nabożeństwa majowego

Dwa kielichy liturgiczne oraz butelkę wina mszalnego o wartości 20 zł skradli włamywacze z zakrystii kościoła Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny w Olesznie. O zdarzeniu poinformował policję w piątkowy wieczór proboszcz parafii. Wartości kielichów nie potrafił określić, ale jeden z nich ma charakter zabytkowy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5344057,Debata__Kariery_kobiet_w_nauce.html",Debata: Kariery kobiet w nauce,"0
Choć Unii Europejskiej brakuje 3 mln naukowców, to jednak w wielu krajach unijnych dopuszcza się do marnowania talentów. Te zmarnowane talenty to kobiety. Odchodzą z nauki, albo funkcjonują w niej na zasadzie ?pszczół robotnic?. Zdaniem Komisji Europejskiej: z powodu dyskryminacji i nierównego traktowania płci.","Karierom kobiet w nauce poświęcona została konferencja na Uniwersytecie Łódzkim. Nie tchnęła optymizmem. - W Polsce mamy doskonałe wskaźniki wykształcenia kobiet - mówiła prof. Elżbieta Oleksy, dziekan Wydziału Studiów Międzynarodowych i Politologicznych UŁ, organizatorka spotkania. - Ponad 50 proc. absolwentek studiów to kobiety, ponad 40 proc. doktorantek to też kobiety. Potem jednak gdzieś znikają albo stają się pszczołami-robotnicami koczującymi w laboratoriach, gdy ich profesorowie podróżują po świecie. Ta patologia dotyczy zwłaszcza nauk ścisłych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12563781,Posel_PO__Schetyna_przewodzi_pelzajacej_rewolucji.html",Poseł PO: Schetyna przewodzi pełzającej rewolucji w Platformie,"10
- Celem ostatecznym jest Donald Tusk - diagnozuje poseł z konserwatywnego skrzydła PO Jacek Żalek. - To śmieszna jest - komentuje jego wywiad Schetyna","Ostrą ocenę klubowego kolegi Grzegorza Schetyny przedstawił dziś w ''Rzeczpospolitej'' poseł konserwatywnego skrzydła PO Jacek Żalek. Pytano go o próby dyscyplinowania posłów PO w sprawach światopoglądowych. - Próbę siłowego dyscyplinowania za rzekomą nielojalność uważam za ingerencję posuniętą za daleko. Odbieram te słowa jako komunikat do grupy posłów konserwatywnych - zejdźcie nam z drogi - mówi Żalek.

Przedstawia się jako ofiara gry politycznej wewnątrz PO. - Poseł Żalek może być tylko jedną z ofiar pełzającej rewolucji, której przewodzi Grzegorz Schetyna. On szuka swojego miejsca w PO - mówi. - Nie chodzi o mnie, bo celem ostatecznym jest Donald Tusk. Strategia polega na dokonaniu zmiany oblicza PO z partii konserwatywno-liberalnej w ugrupowanie centrolewicowe - diagnozuje.",Jacek Żalek (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja),"Tylko z nim do PIS-@@@-PO nie całkiem mi się podoba. Za dużo w niej nabożnych dupków. Ale nie ma alternatywy!-@@@-Jezeli ktos narobi balaganu w PO to raczej Mr Gowin i konserwatysci z p.Zalkiem do spolki.-@@@-Twoj rozwoj umyslu jest taki jak tego Prezesa Pegeru i tych Islamskich wariatow chyba jak to sie jeszcze raz porodzi to tobiero bendzie normalnie rozwinente nic tylko Kacze Zbuki Smierdzance-@@@-Daremne Zalki... czas na prznosiny do Pis panie posle. Tam pana miejsce ze swoimi pogladami.-@@@-To marzenia tych nieudaczników z PiS-u, że ktoś za nich wygra z Tuskiem, bo ""wielki mały strateg"" nie potrafi tego !-@@@-Może byśta się do roboty wzięli zamiast nieustannie onanizować samymi sobą?-@@@-Schetyna nie kompromituj się.Przecież wszyscy wiedzą,że tylko ty możesz obalić Tuska i już przebierasz nóżkami,żeby to zrobić."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23255259,lesnicy-o-obroncach-puszczy-bialowieskiej-lewackie-gnidy-h-jki.html","Leśnicy o obrońcach Puszczy Białowieskiej: Lewackie gnidy, ch...jki, brudasy!","Ekozje.y, lewackie gnidy, ch...jki, brudasy - tak pracownicy Lasów Państwowych wyzywali publicznie obrońców Puszczy Białowieskiej. Poszkodowani aktywiści domagają się wyciągnięcia konsekwencji wobec najbardziej agresywnych leśników.","– Lasy Państwowe ratując wizerunek usuwają po cichu dowody masowego szkalowania aktywistów w internecie przez m.in. strażników leśnych – informują aktywiści broniący Puszczy Białowieskiej ze stacjonującego tu od maja zeszłego roku Obozu dla Puszczy. Pod apelem podpisali się: Joanna Pawluśkiewicz, Małgorzata Klemens, Jakub Rok, Michał Książek i Adam Bohdan z Fundacji Dzika Polska.
Przykład szedł z góry
Aktywiści przypominają, że oprócz represji sądowych, karnych oraz maltretowania w trakcie pokojowych protestów obrońcy Puszczy „doświadczali ze strony straży leśnej oraz pracowników Lasów Państwowych poniżenia, zniewagi oraz zniesławienia na platformach mediów społecznościowych”.","6 września w Nadleśnictwie Białowieża, w strefie ochronnej UNESCO, o świcie rozpoczęła się kolejna blokada wycinki najstarszej części Puszczy Białowieskiej. Około 40 aktywistów Greenpeace'u z 9 państw i osoby z Obozu dla Puszczy zablokowały pracę maszyn, które... (Grzegorz Broniatowski/Greenpeace Polska)","Lasy Panstwowe to zinstytucjonalizowana mafia. I to od lat-@@@-Im wiekszy cham, prymityw i prostak tym ma wieksze szanse na wysokie stanowisko w lesnictwie... mocno sie staraja.-@@@-Leśnik zawsze kojarzył mi się z kimś, kto chroni przyrodę. Zmieniłam zdanie. Teraz kojarzy mi się z kimś pazernym na kasę i z niszczycielem, a nie obrońcą przyrody. Z pisowskim aparatczykiem.-@@@-skandal.. z takimi słownictwem nie nadają się do Lasów.. z pocałowaniem ręki przyjmą ich w IPN-@@@-Ludzie związani w jakikolwiek sposób z leśnictwem powinni po upadku bisbolszewików przejść szczegółową weryfikację. Szyszko wrzucił w ten niezbyt ogaranięty element taka ilość gówna, w postaci pociotków i matołów bez kompetencji, że Augiasz by się załamał.-@@@-Przy calej ordynarnosci i glupocie szyszko i jego ludzi, przy calej paranoi i ogólno polskiego przesuniecia na wschód, cieszy, ze obroncy puszczy to porządni, kulturalni ludzie, ktorzy przeczolgani, pozbawieni godnosci, narażani nie zlamali sie. Maja WIELCY LUDZIE sile zadac sprawiedliwosci i mowic o tym glosno. Wyrównuja szale na wadze. Byli ścigani teraz oni wzbudzaja strach w oprawcach. Zabiorą wam lesnicy ta kase, ktora macie za nieuczciwosc. Sprzedaliscie godność. Zostaniecie z niczym . Stracicie i godnosc i kase i władze.-@@@-Dajcie spokój.Ta masa do lustra się zwracała.-@@@-Leży leśnik na leśniku?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,21877989,merkel-nie-mozemy-polegac-na-wlk-brytanii-i-usa-musimy-wziac.html",Merkel: Nie możemy polegać na Wlk. Brytanii i USA. Musimy wziąć sprawy w swoje ręce,"Merkel powiedziała podczas mityngu wyborczego w Monachium, że Europa musi wziąć sprawy w swoje ręce, bo nie może liczyć na Wielką Brytanię i USA. Takie wnioski wyciągnęła po ""niesatysfakcjonującym"" szczycie G7. ","Merkel wróciła w sobotę z dwudniowego szczytu na Sycylii, na którym siedem najbardziej rozwiniętych państw świata dyskutowało m.in. o utrzymaniu postanowień o redukcji gazów cieplarnianych z ubiegłorocznego szczytu w Paryżu.
Wiadomo, że rozmowy zakończyły się fiaskiem, bo Donald Trump nie zgodził się z tymi postanowieniami ani także w żadnej z pozostałych omawianych kwestii, m.in. uchodźców.  
Merkel powiedziała w Monachium: - Koniec z czasami, w których mogliśmy całkowicie polegać na innych. Doświadczyłam tego w ostatnich dniach. My, Europejczycy, musimy naprawdę wziąć nasz los we własne ręce.",Uczestnicy szczytu w Taorminie podczas tradycyjnego 'family photo'. (Andrew Medichini (AP Photo/Andrew Medichini)),"Pewna ezoteryczka twierdzi, że to dusza Hitlera wpływa na postawę współczesnych Niemiec. W ten sposób usiłuje naprawiać zło, które wyrządził.-@@@-Wczoraj kulturalnie, merytorycznie, spokojnie i z jajem, ale bez wulgaryzmów pewne kwestie skomentowałem - wszystko poszło do kosza, włącznie z jednozdaniowymi, kompletnie neutralnymi stwierdzeniami. Chamstwo, rasizm, dyskryminacja, mowa nienawiści - wszystko dozwolone, tylko nie ciut inne poglądy. Iście hitlerowsko-ubeckie metody - coś się nie podoba? Zlikwidować!-@@@-Zbliża się koniec Niemiec. Koniec buty i pychy.-@@@-Sytuacja jest prosta albo z nią albo wpie...c pytanie jest jedno jak czy Polska będzie koniem trojanskim działającym na korzyść wielkich mocarstw w demontażu UE?-@@@-Na szczescie mamy juz amerykanskie bazy w Polsce. Amerykanie raczej nie zostawiaja sojusznikow na pastwe losu. Pomalu trzeba sie przygotowywac do zycia bez EU. EU sie rozsypuje, a szkoda bo byl to dobry pomysl na strefe wolnego handlu-@@@-UE musi teraz zacząć poważnie mysleć o NATO, może Unia zacznie nietolerować wyczyny takich rządów jak Polski i Węgier. Stety jeśli Europa chce mieć pokój to niestety musi zacząć wymagać lojalności, solidarności i zaangażowania w sprawy europejskie.-@@@-Paradoksalnie, jest to dla Europy, w tym także Polski szansa na stworzenie Federacji Europejskiej z jednolitą polityką zagraniczną, handlową i obronną.-@@@-polską racją stanu jest zintegrowana UE tak by USA nie musialy znowu się wtryniać."
"https://wyborcza.pl/1,157230,4763513.html",Jak wybierać studia za granicą,"0
W 2004 r. przed polskimi maturzystami otworzyły się nowe możliwości. Od wejścia do Unii Europejskiej mogą studiować w wybranym kraju UE na takich samych zasadach co jego obywatele.","Joanna Wróżyńska

Od dawna popularne są wakacyjne kursy nauki języków obcych prowadzone w różnych krajach europejskich. Młodzież uczy się angielskiego w Wielkiej Brytanii, niemieckiego w Niemczech, a hiszpańskiego w Hiszpanii. Ale czemu nie wyjechać za granicę na dłuższy czas? Nie musi to być tylko jeden semestr spędzony na stypendium. Dla niektórych maturzystów alternatywą mogą okazać się całe studia spędzone na zagranicznej uczelni.

Magiczna siódemka

Żeby nie pogubić się w gąszczu formalności, warto sporządzić sobie listę. Dzięki temu zdobędziemy większość niezbędnych informacji i nic nas później nie zaskoczy. Na takiej liście powinno znaleźć się przynajmniej siedem podstawowych punktów:",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13912875,Nowi_honorowi_obywatele_stolicy__Beda_kontrowersje_.html",Nowi honorowi obywatele stolicy. Będą kontrowersje?,"18
Są kandydaci do tytułu honorowych obywateli Warszawy. Platforma zgłosiła prof. Marię Janion, historyczkę literatury i znaczącą postać środowiska polskich feministek, PiS - byłego senatora Zbigniewa Romaszewskiego, zaś SLD - Irenę Santor, gwiazdę polskiej estrady.","Honorowe obywatelstwo to najwyższe wyróżnienie, które może nadać stołeczny samorząd w uznaniu ""dla zasług lub wybitnych osiągnięć obywateli polskich i cudzoziemców"".

Nominują partie polityczne, uchwała przyjmowana jest przez aklamację. Zwyczajowo nie wetuje się otwarcie kandydatur, by uniknąć publicznych debat o zasłużonych postaciach. Światopoglądowe różnice poglądów radni zwykli rozstrzygać w kuluarach, choć nie zawsze się to udaje. W 2010 r. PiS nie chciał w gronie uhonorowanych byłych prezydentów RP Aleksandra Kwaśniewskiego, a trzy lata wcześniej Lecha Wałęsy. Protest się nie udał.","Od lewej: Maria Janion, Zbigniew Romaszewski i Irena Santor","A ja przypominam Państwu, że Romaszewski wypasł się na naszej krwawicy przez 20 lat w Sejmie, a jak mu wyborcy podziękowali, to postanowił wystawić rachunek za swoją zbawienną działalność. Ktoś go o to prosił? To niech płaci ten, kto prosił!-@@@-I koniecznie Romaszewskiemu jako honorowemu trzeba przyznać darmowe przejazdy komunikacją miejską, taksówkami MPT oraz prawo do gratisowego oddawania moczu w szaletach miejskich. Jemu, zonie, dzieciom wraz z małzonkami oraz ich nieletnim dziatkom. Przecież kasę dostał tylko raz, no teraz takie małe wsparcie bardzo byłoby na miejscu. Oczywiście prawa te powinny być zbywalne w postaci spadku !-@@@-Romaszewski zamienił zasługi na złotówki.To była jego ""patriotyczna"" decyzja która wyłącza go zdalszych wyróżnień.-@@@-Romaszewski ? Aż się prosi o strawestowanie powiedzenia Lindy: ""Bo to zwykły najemnik był"".-@@@-Myślałem,m że Romaszewskiego zgłosili KIBOLE, pod przywództwem ""patryjoty"" Starucha ;). A jesli ktoś się sprzeciwi przyznaniu Romaszewskiemu tytułu, to będzie miał od kiboli w ryło... :)-@@@-Proponuję jeszcze dodać kandydaturę Ryszarda Kalisza za zasługi w budowaniu Domu Wszystkich Warszawiaków !-@@@-To skandal. Romaszewski moze byc najwyzej honowym zlodziejem Warszawy, bo honorowo -styropianowo okrada najbiedniejszych Polkow. Hanba mu!-@@@-i jako kandydatude dodatkowa proponuje, pana anne, bo cos o niej i jej osiagnieciach ostatnio podejrzanie cicho, pewnie cos nam szykuje."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14623382,Cher_nie_otworzy_olimpiady_w_Soczi__Protestuje_przeciwko.html",Cher nie otworzy olimpiady w Soczi. Protestuje przeciwko antygejowskiej ustawie,"16
Amerykańska piosenkarka odrzuciła propozycję wystąpienia w lutym na ceremonii otwarcia zimowych igrzysk. Wszystko z powodu dyskryminującego prawa, które przyjęła Rosja.","W tej sprawie dzwonił do Cher jej przyjaciel, rosyjski oligarcha. - Zapytał mnie, czy chcę być ambasadorką olimpiady i otworzyć igrzyska. Odmówiłam. Powiedziałam, że chciałabym wiedzieć, dlaczego nienawiść wobec gejów właśnie eksplodowała w Rosji. Przyjaciel powiedział mi, że Rosjanie nie myślą w taki sam sposób jak rząd - opowiadała na łamach kanadyjskiego magazynu ""Maclean's"" Cher, która od dawna wspiera ruch LGBT.

Artystka nie podała nazwiska oligarchy, ale - jak pisze brytyjski dziennik ""Guardian"" - jest to zapewne Sulejman Kerimow, który zapraszał ją na poprzednie występy w Rosji. W grudniu 2012 r. wokalistka zaśpiewała na jego prywatnej imprezie w Moskwie, a później dała występ w Dagestanie, gdzie urodził się Kerimow.",,"Tak trzymaj, siostro! :) Raz Putin pomyślał, że za petrodolary uda się udawać, iż Rosja to cywilizowany kraj i tego się trzyma, gamoń jeden.-@@@-Kto chcial ogladac to stere prochno ??? Mieszkancy Soczi odetchneli z ulga !!!-@@@-Czyżby była lesbą?A kto w ogóle jej to zaproponował?Jakiś debil?-@@@-P.S. Baba ma 67 lat I piec gallonow silikonu !!!-@@@-Igrzyska to domena młodości. Nie wierzę żeby mówiła to na trzeźwo.-@@@-Nie denerwujcie Putina bo zakrec kurek z gazem I Wam dupy pozamarzaja !-@@@-Niedawno ożywiono mumię faraona egipskiego, jego pierwsze słowa brzmiały: „czy Cher jeszcze spiewa”?-@@@-P.S. Jerzy Polomski konczy dzs 80 lat . A gdyby tak Wojtek Fibak umowil Cher z Polomskim to dopiero bylby duet !!!! Rosjanie by oszaleli !!!"
"https://wyborcza.pl/7,134835,24107010,patrick-baumann-5-08-1967-14-10-2018.html",Patrick Baumann (5.08.1967 - 14.10.2018(,0,"Szwajcarski prawnik i działacz sportowy, wieloletni sekretarz generalny FIBA.
Koszykówkę uprawiał jako zawodnik, w młodości, potem był trenerem, sędzią i instruktorem sędziowskim.
Jednocześnie studiował prawo - w Lozannie, Lyonie i Chicago. Początkowo pracował jako prawnik w policji, w banku. W 1994 r. związał się z Międzynarodowym Związkiem Koszykówki (FIBA) jako prawnik, od 1995 jako zastępca sekretarza generalnego, a od 2002 r. jako sekretarz generalny.
Od 2007 r. był członkiem Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego. Uważano go za jednego z głównych pretendentów do sukcesji po obecnym przewodniczącym MKOl Thomasie Bachu.",Fot. 123RF,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,25246739,indywidualna-akcja-obroncy-piotra-tomasika-w-doliczonym-czasie.html",Wisła Płock pokonała Raków Częstochowę. Po indywidualnej akcji obrońcy w doliczonym czasie gry,"To trzecia z rzędu wygrana w PKO Ekstraklasie podopiecznych trenera Radosława Sobolewskiego. Po zwycięstwach u siebie z Legią i Wisłą Kraków, w sobotę w Bełchatowie pokonali Raków Częstochowę 2:1.","Co ciekawe – w dotychczasowej rywalizacji obu drużyn, a po raz ostatni zagrały ze sobą 21 lat temu, Wiśle Płock nigdy nie udało się odnieść wyjazdowego zwycięstwa z Rakowem. Co prawda mecz nie był rozgrywany w Częstochowie, bo Raków, beniaminek Ekstraklasy, ze względu na to, że jego stadion nie spełnia wymogów licencyjnych, musi rozgrywać mecze na stadionie w Bełchatowie. A nafciarzom gra na tym obiekcie odpowiada. To na nim trzy lata temu w drodze po awans do ekstraklasy pokonali miejscowy PGE GKS 2:0, a teraz ograli Raków.",Piotr Tomasik - autor zwycięskiej bramki dla Wisły Płock w meczu z Rakowem Częstochowa (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13707786,Dlaczego_Kosciol_potepia_in_vitro_i_antykoncepcje.html",Dlaczego Kościół potępia in vitro i antykoncepcję,"40
Watykan protestuje przeciw ""cywilizacji śmierci"", ale w praktyce biskupi bywają skłonni do tego, być dać katolickim politykom przyzwolenie na kompromisy w sprawie ustaw o zapłodnieniu pozaustrojowym czy stosowaniu pigułki ""dzień po"".","""Przekazywanie życia jest aktem osobistym mężczyzny i kobiety jako pary, który nie dopuszcza żadnego działania zastępczego"" - głosi instrukcja ""Dignitas personae"", którą Kongregacja Nauki Wiary wydała w 2008 r. Powtarza ona nauczanie Kościoła, że powstanie zarodka daje początek życiu ludzkiemu i dlatego należy mu się poszanowanie ze względu na przynależną mu ""godność osoby ludzkiej"".

Część kościelnych myślicieli woli argument o ""godności osoby"", unika jednoznacznych sformułowań, że zarodek od początku jest ""osobą ludzką"", bo są one kontrowersyjne nawet w ramach katolickiej tradycji filozoficznej. Wielu kluczowych teologów (m.in. św. Augustyn i św. Tomasz z Akwinu) przez wieki próbowało bowiem rozróżniać embriony z duszą rozumną bądź bez niej. Miało to zależeć - w ślad za poglądem Arystotelesa - od stanu ich uformowania, czyli fazy rozwoju. Granicę próbowano też wyznaczać w momencie pierwszego odczuwalnego poruszenia się płodu w łonie. Dopiero papież Pius IX w drugiej połowie XIX w. wykreślił na dobre z kościelnych przepisów rozróżnienie na płód z duszą i jeszcze bez niej.",Zapłodnienie in vitro (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Dlaczego? Dlatego, że istnienie kościoła zalezy od jego panowania nad dwoma faktami z życia każdego człowieka: jego narodzinami i śmiercią. Dzięki temu kościół panuje nad tym, co pomiędzy. Jeśli będzie miał nad tym stracić kontrolę, to prędzej wywoła wojnę domową niz do tego dopuści, bo oznaczałoby to jego ostateczny i nieunikniony koniec.-@@@-Pytanie powinno brzmieć: jakie korzyści ma Kościół z głoszenia takiej propagandy? Korzyści, przynajmniej w Polsce, są oczywiste. Skutki potępienia in vitro dotyczą stosunkowo niewielkiej grupy obywateli więc nie wywołają powszechnego oburzenia ale skutecznie (sprawa in vitro) polaryzuje społeczeństwo. Wokół hasła zakazu in vitro skupiają się politycy - degeneraci moralni gotowi represjonować współobywateli aby zyskać kościelne poparcie. Tacy politycy, sprawdzeni w kwestii in vitro, stawiający ponad dobro obywateli dobro Kościoła, są gwarancją zachowania kościelnych przywilejów, głównie finansowych. I o kasę tu idzie. Zarodki i płody tyle obchodzą biskupów ile zeszłoroczny śnieg. Jak kochanka księdza zajdzie w ciążę to albo dają pieniądze na usunięcie ciąży (przypadek z Legionowa) albo nie wzywają pomocy do umierającego.-@@@-Przecież kościelni ludkowie dopiero jakieś 20 lat temu przyjęli do wiadomości że ziemia się kręci i łaskawie uniewinnili Galileusza. Na tematy współczesnej medycyny będą w stanie wypowiadać się za jakieś 400 lat (mam nadzieję że nie przetrwają nawet 40-ciu).-@@@-Towarzystwo Wzajemnej Adoracji jest przeciwko,bo: ""plemniki uzyskane są od ojca w akcie samogwałtu""-@@@-Smoleńsk + in vitro, czyli zmasowana ofensywa polityczna katolicyzmu. A jako program gospodarczy dla kraju - restytucja Komisji Majątkowej.-@@@-Znawcy w sutannach wypowiadają się w sprawach , które ich nie powinny dotyczyć , bo przecież żyją w celibacie. Nawet wiedzą do czego służy prezerwatywa i jak się ja zakłada...wszystko o zapłodnieniach...o współżyciu... skąd to wiedzą ? Pewnie praktykują...,,świętoszki''-@@@-""Część kościelnych myślicieli woli argument o ""godności osoby"", unika jednoznacznych sformułowań, że zarodek od początku jest ""osobą ludzką"", bo są one kontrowersyjne nawet w ramach katolickiej tradycji filozoficznej.""- wystarczy podac definicje osoby i widac, ze zarodek nia nie jest.-@@@-""cywilizacja śmierci "" zarodków ? A co z kobietami . W momencie prawno państwowego całkowitego zakazu aborcji zajście w ciąże dla każdej kobiety staje się stanem bezpośrednio zagrożenia jej życia. Wiadomo, że aborcja w cale nie tak rzadko jest zabiegiem ratującym życie kobiety np. ciąża pozamaciczna. I co lekarze zamiast szybko usunąć zarodek z jajowodu aby uniknąć śmiertelnego rozerwania narządów i krwotoku, będą sobie lajtowo czekać aż zarodek sam dokona rozerwania.Takie przypadki już są w Polsce. W takim kraju, w tak barbarzyńskiej mentalności, zarodek- ciąża może być mniej lub bardziej odczuwana jak śmiertelny wróg. Czy można aż tak strasznie się dziwić aktom coraz częstszego dzieciobójstwa ? Dzieciobójstwo jest głównie spowodowane przymuszaniem ludzi do rozrodu, przy jednoczesnym braku warunków na posiadanie dzieci."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3985164.html",Frasyniuk: Zieniuk był tylko trybem tamtego systemu,"0
- Żyjemy dzisiaj w czasach powszechnej nienawiści i chęci rewanżu - mówi Władysław Frasyniuk, którego w 1985 roku sędzia Krzysztof Zieniuk skazał na 3,5 roku więzienia. W poniedziałek Sąd Najwyższy odebrał Zieniukowi specjalną emeryturę.","Sędzia Krzysztof Zieniuk, który w 1985 roku skazał Władysława Frasyniuka, Bogdana Lisa i Adama Michnika na kary 2,5 do 3,5 lat więzienia za działalność opozycyjną, został wyrokiem Sądu Najwyższego wydalony z zawodu. Stracił także sędziowską emeryturę, którą pobierał od 1992 roku po przejściu w stan spoczynku.

Michał Kokot: Jak wspomina Pan proces z gdańskim sędzią Krzysztofem Zieniukiem?

Władysław Frasyniuk: Z tego, co wiem, to dzisiaj studenci Uniwersytetu Gdańskiego uczą się na podstawie tego procesu, jak może wyglądać patologia w polskim sądownictwie. Procesy, które miałem we Wrocławiu w porównaniu z gdańskim wypadały dość kulturalnie, choć do przyjemnych nie należały. Prokuratorzy żądali wysokich wyroków, ale sąd zachowywał pewne pozory uczciwego procesu. Dawał nam prawo do obrony. W Gdańsku było inaczej. Tam sędzia był ortodoksyjnie oddany ówczesnej władzy. Był chamski, brutalny. Nie przejmował się procedurą ani prawem do obrony. Odmawiał nam składania zeznań, wielokrotnie - najczęściej Michnika - wyrzucał z sali. Nie dawał nam żadnych złudzeń, że istnieje jakieś prawo.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20395920,po-szczycie-nato-powrot-do-zbiorowej-samoobrony.html",Po szczycie NATO: powrót do zbiorowej samoobrony,"1
Decyzje Sojuszu Północnoatlantyckiego podjęte w Warszawie 8-9 lipca br. zostały powszechnie uznane za przełom. Wielu komentatorów ocenia je wręcz jako sukces o wymiarze historycznym. Nie ma dwóch zdań: w Warszawie wydarzyło się coś bardzo ważnego.","Po pierwsze, państwa NATO zademonstrowały jedność i determinację w swojej odpowiedzi na aktualne i potencjalne zagrożenie na flance wschodniej Sojuszu. Bezsprzecznie zwiększa to bezpieczeństwo Polski i trzech państw bałtyckich - Estonii, Łotwy i Litwy.

Po drugie - i jest to zmiana o charakterze jakościowym - państwa Sojuszu dały praktyczny wyraz temu, że zasada jednakowego, czyli równego traktowania gwarancji bezpieczeństwa dla ""starych"" i ""nowych"" członków Sojuszu nie jest tylko werbalną deklaracją, ale znajduje swoje materialne potwierdzenie.","Prof. Adam Daniel Rotfeld - były minister spraw zagranicznych w rządzie Marka Belki; członek grupy ekspertów do przygotowania koncepcji strategicznej NATO 2020 oraz Panelu Wybitnych Osobistości, który opracował pod auspicjami OBWE raport o bezpieczeństwie... (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)","Warto zapamiętać te słowa,"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18051770,Ola_Podwojci__Gdyby_tata_zyl__to_on__a_nie_ja__zostalby.html","Ola Podwójci: Gdyby tata żył, to on, a nie ja, zostałby Płocczaninem Roku","2
Do tej pory korzystam z notatek taty. Swoim charakterystycznym pismem zapisywał w nich kontakty i spotkania. Traktuję je jak świętość - mówi Aleksandra Podwójci, Płocczanka Roku 2014.","Zaledwie 19-letnia dziewczyna w ubiegły piątek zgarnęła trzy ważne wyróżnienia. Jako jedna z najlepszych tegorocznych maturzystów wpisała się do płockiej Księgi Chwały. Otrzymała jeden z medali Diligentiae dla wybitnych absolwentów Małachowianki. A na koniec dnia dowiedziała się, że zwyciężyła w prestiżowym plebiscycie Płocczanin Roku 2014. To ostatnie wyróżnienie przyznali jej mieszkańcy naszego miasta za to, że tak samo jak jej tata pomaga ratować życie chorych na białaczkę i organizuje rejestracje potencjalnych dawców szpiku. Jest najmłodsza spośród 70 nominowanych we wszystkich edycjach plebiscytu.",Aleksandra Podwójci - Płocczanka Roku 2014 (IREK CIESLAK),Brawo Dziewczyno--POWODZENIA!!!!!-@@@-Gratuluję wyróżnienia. Tata byłby z Ciebie dumny. Znałem Pawła jeszcze jako studenta. To był naprawdę Ktoś przez duże K.
"https://wyborcza.pl/1,75398,19148425,potajemne-spotkanie-kaczynskiego-z-kukizem-pis-jesli-rzeczywiscie.html",Potajemne spotkanie Kaczyńskiego z Kukizem? PiS: Jeśli rzeczywiście się odbyło...,"87
""Kaczyński knuje z Kukizem!"" - donosi dzisiejszy ""Fakt"", pytając, czy w Sejmie ""szykuje się sensacyjny sojusz"". Według gazety w weekend prezes Prawa i Sprawiedliwości miał się spotkać z liderem ugrupowania Kukiz'15. Rzeczniczka PiS mówi tylko, że ""jeżeli ta rozmowa się odbyła"", dotyczyła pewnie ""dobrej współpracy w parlamencie nad projektami ustaw, które ma przygotowane PiS"".","Według ustaleń ""Faktu"" do spotkania miało dojść w weekend na warszawskim Żoliborzu, a rozmowy dotyczyły poparcia dla rządu Beaty Szydło. Anonimowo politycy PiS mieli powiedzieć gazecie, że Jarosław Kaczyński nie do końca ufa Jarosławowi Gowinowi i posłom kierowanej przez niego Polski Razem. Kandydaci tego ugrupowania i Solidarnej Polski startowali razem z PiS z jednej listy.

""Prezes nie bardzo ufa człowiekowi, który już raz zdradził""

Skąd wątpliwości prezesa PiS co do lojalności polityków Polski Razem? Gowin od początku miał być przeciwny kandydaturze Szydło na szefową rządu. Ale politycy PiS pamiętają też, że zanim odszedł on z Platformy Obywatelskiej, przez długi czas ostro krytykował własne ugrupowanie. Obawiają się więc, że ""skoro raz tak zrobił, to podobny numer może wyciąć także Zjednoczonej Prawicy"". ""Prezes nie bardzo ufa człowiekowi, który już raz zdradził"" - czytamy w ""Fakcie"".",Czy spotkanie Kukiz-Kaczyński miało miejsce? Politycy PiS nie potwierdzają (Agencja Gazeta),"O TAJNYM SPOTKANIU pisali już kilka dni temu na PRESSMIX eu - Jak zawsze PRESSMIX_eu jest dobrze poinformowany i wyprzedza każde media, nie tylko w trafnych SONDAŻACH przedwyborczych :)-@@@-Dobrze to wyglada, dluzej niz rok kundle nie przetrwaja i wroca do budy. Ruskiej.-@@@-kapitałowo niemieckie media ustawiają nam politykę-@@@-Naprawdę nie wierzę ,że ktokolwiek ma jeszcze wątpliwości,że ci panowie współpracują i knują już od czasu sprzed wyborów prezydenckich.Najpierw nagłe zgłoszenie Kukiza i jeszcze czterech kandydatów o skrajnie prawicowych poglądach na wybory prezydenckie tylko po to by Komorowski nie wygrał w pierwszej turze. Teraz nadszedł czas spłacania długów :jedynki na listach Kukiza dzięki którech do sejmu wszedł np. właśnie jeden z kandydujących w wyborach prezydenckich pan-@@@-A tak krzyczeli, ze maja gotowy sklad rzadu. A teraz okazuje sie , ze nie mieli i nie maja. Co gorsze, nie maja absolutnie wizji zajecia sie gospodarka. jedyna wizja jest wizja dojenia bankow i sklepow wielkopowierzchniowych. taka wizje to moze uprawiac dziecko w piaskownicy a nie ludzie chcacy rzadzic tym panstwem.-@@@-U nas mówi się ,że knurzą.-@@@-Wierność i pokorność względem Prezesa to najwyższa cnota polityka PiS.-@@@-Antysystemowa dziwka? To się dobrze sprzeda..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14575552,Berlusconi__broniac_senatorskiego_fotela__szuka_ratunku.html","Berlusconi, broniąc senatorskiego fotela, szuka ratunku w Strasburgu","0
Były premier Włoch chce uniknąć wyrzucenia z Senatu za sprawą wyroku za przekręty podatkowe, który uprawomocnił się w sierpniu. Straszy wywróceniem rządu Enrica Letty.","Sąd kasacyjny zatwierdził w sierpniu wyrok czterech lat więzienia dla Silvia Berlusconiego za oszukanie fiskusa na kilka milionów euro przy zakupie praw do emisji filmów TV przez jego koncern medialny w latach 2002-03. Wyrok na mocy amnestii automatycznie zredukowano do jednego roku, a 76-letni Berlusconi, m.in. z powodu wieku, ma prawo wybrać do połowy października, czy chce zamiany więzienia na areszt domowy, czy na prace społeczne.

- Mógłby czyścić kanały w Wenecji. Robią to u nas nawet mniejsi przestępcy - wyzłośliwiał się centrolewicowy senator Felice Casson.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18035122,Jacek_Kurski__Zjednoczona_Prawica_wezmie_wiekszosc.html",Jacek Kurski: Zjednoczona Prawica weźmie większość absolutną. A z Kukizem będzie większość konstytucyjna,"26
Zjednoczona Prawica weźmie większość absolutną, z Kukizem będzie większość konstytucyjna - powiedział w ""Kontrwywiadzie"" RMF FM były europoseł PiS Jacek Kurski pytany o wybory parlamentarne. Jego zdaniem Paweł Kukiz ""wprowadził ożywienie, rodzaj pozytywnego fermentu, a skorzystał na tym PiS"".","- Prawo i Sprawiedliwość to jest alternatywa dla tego, co jest. Już II tura wyborów pokazała, że Kukiz zabija PO i mimowolnie wspiera PiS - ocenił Jacek Kurski. Projekt Ryszarda Petru NowoczesnaPL nazwał ""balem maskowym sytych przebierańców"".

- Petru, człowiek pochodzący z jądra zła systemu, który krzywdził ludzi. Lobbysta bankowy. Przez lata nie przeszkadzał mu relikt stalinizmu, czyli bankowy tytuł egzekucyjny. Nie przeszkadzało kreowanie toksycznych kredytów - powiedział byłe europoseł. - Taki człowiek nagle wyskakuje jak kukułka z pudełka i mówi, że teraz będzie bronił ludzi? Maskarada - dodał. Zdaniem Jacka Kurskiego ""Kukiz jest autentyczny, a Petru jest śmieszny"".",Jacek Kurski (Fot. Adam Stępień / Agencja Gaze),"już myślałem że Jacuś w końcu weźmie się za robotę i pośmiga na jakiejś linii produkcyjnej za 1200 zeta na rękę , ale nie przywykło to o do życia na koszt podatnika i dalej się lansuje... w GW czyżby to nie przez brata? Jacek jak ci się nie chce zakasać rękawów idź do zakonu tam też będziesz żył za frajer na koszt reszty społeczeństwa-@@@-Sorry, ciemny ludek tego nie kupi. A prezio nadal trzyma takiego orła na wycieraczce, nie poznał się?-@@@-Jest nadzieja! Jeżeli Ten Kurski podczepia się pod ponoć zwycięski obóz, jeżeli czynią to inni, podobni mu ludzie, to możemy już szacować, z iluż to i jakich, dowcipów o wiekopomnych rządach prawicy, będziemy śmiać się za lat parę. Na szczęście świat jest zbyt piękny na to, by ludzie godni pogardy mogli nam go całkiem popsuć!-@@@-Buhahahahahaha. Patrzę na to zdjęcie i patrzę, i myślę sobie, że piękna jest ta nowa twarz polskiej prawicy. PS. Pan K. zeżre każde g..., żeby tylko znowu dostawać kasę za friko. A już g... prezesa ze szczególnym smakiem.-@@@-Najśmieszniejszy jest jednak Jacek Kurski, który przemawia tonem pełnoprawnego członka PiSu, z którego został usunięty. Mistrz wazeliniarstwa stosowanego. A nuż prezes się ulituje i na nowo przytuli. Po pozbyciu się Hofmana jest w partii wakat na stanowisku naczelnego oszczercy.-@@@-Jeszcze nigdy w naszej historii ""prawica"" nie przetrwała zjednoczona. Nie ma szans. Zaraz się pokłócą o stołki.-@@@-Na zdjęciu jak młodszy Żyrinowski. Tak mi się kojarzy.-@@@-Bądźmy Realistami Panie Kurski. Prezydent Elekt Andrzej Duda uzyskał TYLKO 25 % POPARCIA, a pozostałe 75 %, oddało głosy na Komorowskiego, i nie poszło głosować! PiS i zjednoczona prawica, nie ma realnego programu, tylko karmi Nas dalej Kiełbasą Wyborczą! To co np. zaproponował w sprawie obniżenia emerytur Piotr Duda, to kpina,to jest bełkot! 25 % tylko dla PiS u, to jest porażka w sondażach, gdyż nie ma większości sejmowej! Faktem jest, iż Platforma zaczyna zjadać swój własny ogon, a Kukiz jest promowany, nie wiem dlaczego, skoro nie ma struktur, nic realnego do zaproponowania,a o pseudo ekonomiście Petru, gdyż jest beznadziejny, i głupoty wypowiada! g.rosiakvelnowak@gmail.com"
"https://wyborcza.pl/7,154903,23155340,mamuci-odlot-norwegow-polacy-znowu-drudzy.html","Mamuci odlot Norwegów. Polacy znowu drudzy, Kamil Stoch wciąż na czele","Gospodarze triumfowali na mamuciej skoczni w Vikersund w drużynowym konkursie Pucharu Świata. Drugie miejsce, tak jak tydzień temu w Oslo, zajęła nasza reprezentacja. Liderem cyklu Raw Air pozostał Kamil Stoch.","W poprzednich takich zawodach, które odbyły się w zeszłą sobotę – tyle że na dużym obiekcie – Norwegowie wyprzedzili następną w klasyfikacji drużynę o blisko 60 punktów. Teraz ta różnica wyniosła aż... 265,6! O ogromnej przewadze złotych medalistów olimpijskich niech świadczy to, że zapewnili sobie zwycięstwo już po siódmym z ośmiu skoków. Niebywałe!
Wszyscy norwescy skoczkowie, Daniel-Andre Tande, Johann Andre Forfang, Andreas Stjernen i Robert Johansson, lądowali za granicą 220 metrów. Najsłabiej z nich wypadł Forfang (224 i 225,5), który w indywidualnej klasyfikacji sobotnich zawodów zajął siódme miejsce. W tym rankingu drugi czwarty był Stjernen (238 i 237,5), trzeci Tande (239,5 i 226,5), a drugi Johansson (232 i 240,5). Najwięcej punktów zgromadził Austriak Stefan Kraft (234 i 233,5).",Kamil Stoch (Terje Bendiksby / AP),"Mnie najbardziej zbulwersowały manipulacje wokół skoku Stocha w pierwszej serii konkursu drużynowego. Konkursy nie są organizowane od wczoraj i sędziowie powinni wiedzieć jak się zachować zgodnie z zasadą fair play.
Jeżeli wiatr siadł przed skokiem lidera kilku tabel, to przyzwoitość by nakazywała odczekać na zmianę warunków, albo właśnie wtedy wydłużyć rozbieg.
Byłaby to rekompensata dla Stocha za permanentne skracanie rozbiegu wyłącznie na czas Jego skoków w innych konkursach.
Gdyby nie to, punktowa przewaga Stocha nad resztą stawki byłaby znacznie większa a i rekord skoczni byłby zagrożony.
A tak niestety pozostaje niesmak potęgowany sytuacją braku informacji, kto za te manipulacje odpowiada.-@@@-Mam nadzieję, że sędziowie zaniechają manipulacji i dadzą Stochowi równe szanse w walce z Norwegami.
Wczorajsze podniesienie Tandemu rozbiegu o 4 belki było mocno bulwersujące."
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22587728,asesorzy-czyli-sedziowscy-rezydenci-kim-sa-i-czym-roznia-od.html","Asesorzy, czyli sędziowscy rezydenci. Kim są i czym różnią od sędziów?",W poniedziałek Krajowa Rada Sądownictwa na nadzwyczajnym posiedzeniu postanowiła nie powoływać asesorów sądowych z listy przesłanej przez Ministra Sprawiedliwości.," - Wobec wszystkich 265 kandydatów wyrażono skuteczny sprzeciw. Jest to spowodowane niespełnianiem kryteriów ustawowych - wyjaśniał rzecznik KRS Waldemar Żurek.
W odpowiedzi minister Ziobro wieczorem zwołuje specjalny briefing: - Stał się skandal: KRS stanęła wbrew interesom całego polskiego społeczeństwa, skrzywdziła świetnie przygotowanych, znakomicie wykształconych ludzi - mówił.
Kim są asesorzy?
Ich pozycję można porównać do rezydentów w szpitalach. Przychodzą do sądu na próbę, zarabiają koło 4 tys. zł, jeśli się sprawdzą - zostaną pełnoprawnymi sędziami.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19614569,plocczanka-odznaczona-za-zaslugi-dla-niepodleglosci-rp.html",Płocczanka odznaczona za zasługi dla niepodległości RP,"1
W czwartek wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera i prezydent Płocka Andrzej Nowakowski wręczyli dwa medale Janinie Więznowskiej-Siucie, honorowej prezes Związku Inwalidów Wojennych RP w Płocku.","Odznaczenia, jakie otrzymała pani Janina, to Złoty Krzyż Zasługi przyznany przez prezydenta RP Bronisława Komorowskiego 5 lutego 2015 r. za zasługi dla niepodległości Rzeczypospolitej Polskiej.

Drugie odznaczenie zostało przyznane za działalność kombatancką i społeczną. To Kombatancki Krzyż Zwycięstwa przyznany przez Związek Kombatantów RP i Byłych Więźniów Politycznych.

- Jak ja chodziłam do pracy społecznej, to ludzie się w głowę stukali i mówili, że ja na pewno mam z tego jakąś korzyść. A ja po prostu zawsze cieszę się, gdy mogę komuś pomóc. Pracowałam jako pielęgniarka, więc wtedy pomagałam wielu ludziom - mówiła wzruszona pani Janina.",Pani Janina Więznowska-Siuta otrzymała dwa odznaczenia (PIOTR AUGUSTYNIAK),"wojewoda mazowiecki, prezydent miasta, dostojna odznaczona i ...brudny brodacz w dresie i śmierdzących dżinsach - kto wychowuje takich baranów?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3339315.html","Rząd zadekretował, że powodzi nie będzie","0
Po tym, jak Ministerstwo Rolnictwa ograniczyło tegoroczne fundusze na ochronę przed wielką wodą, meteorolodzy przestrzegają urzędników, żeby nie lekceważyć zagrożenia.","Po tym, jak Ministerstwo Rolnictwa ograniczyło fundusze na ochronę przed wielką wodą, meteorolodzy przestrzegają urzędników, żeby nie lekceważyć zagrożenia.

Małopolska dostanie w tym roku z budżetu centralnego zaledwie sześć procent kwoty potrzebnej na należyte przygotowanie się do powodzi. - Zamiast 46 mln zł otrzymamy niespełna 2,9 mln zł. Najmniej w ostatnich latach - mówi Janusz Sepioł, marszałek województwa. - To za mało, by zapewnić mieszkańcom regionu choćby dostateczny poziom bezpieczeństwa w przypadku nadejścia wielkiej wody. Wygląda to tak, jakby rząd założył, że w tym roku powodzi nie będzie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23706648,czerwone-flagi-nad-trojmiejskimi-kapieliskami.html",Czerwone flagi na kąpieliskach w Trójmieście,Dwadzieścia pomorskich kąpielisk zostało zamkniętych przez sanepid. Wszystko przez sinice. Mimo czerwonych flag na plażach nie wszyscy stosują się do zakazu.,"W poniedziałek rano Wojewódzka Stacja Sanitarno-Epidemiologiczna w Gdańsku pobrała próbki wody do badań. Ze względu na zakwit sinic zdecydowano, że gdańskie kąpieliska: Dom Zdrojowy Brzeźno, Molo Brzeźno, Jelitkowo, Klipper, Orle, Sobieszewo, Stogi oraz Świbno zostały zamknięte dla kapiących się.
Gdzie nie wolno się kąpać
Zakaz kąpieli obowiązuje również na dwóch gdyńskich plażach - w Orłowie i Redłowie. W Sopocie plażowicze nie mogą wchodzić do wody na kąpieliskach: Kamienny Potok Potok-Koliba, Sopot-Hotel Sopot-Beach Club, Sopot-Hotel Haffner-Esentra, Sopot-Park Północny I oraz Sopot-32A-33.","Mimo zakazu, wiele osób wchodzi do wody (Fot. Czytelniczka)","Stogi nie były zamykane nawet za późnej komuny,dziękujemy Ci Prezydencie za te g....w Motławie-@@@-Akurat w trakcie kampanii reklamowej ""przyjeżdżajcie na czyste plaże do Trójmiasta. Co roku sytuacja się powtarza. Ale ""warszawce"" to nie przeszkadza. Całe szczęście dla zachodniopomorskiego - mniej arogantów na zachodniej części Wybrzeża.-@@@-No cóż, trzeba do Władka na Hel, na otwartym morzu zawsze pewnie."
"https://wyborcza.pl/1,76842,16643228,Dyrektor_festiwalu_w_Gdyni__Gdzie_jestesmy__dokad.html","Dyrektor festiwalu w Gdyni: Gdzie jesteśmy, dokąd zmierzamy","0
- Mimo jadu, którym przesączony jest nasz dyskurs publiczny, wciąż wierzę w twórczy potencjał spotkania. Szkoda by było, by te sześć dni upłynęło na sporach, czy filmów konkursowych powinno być 13 czy 14 . Marzę o takiej Gdyni, w której przede wszystkim ogląda się filmy i gorąco o nich dyskutuje - rozmowa z Michałem Oleszczykiem, dyrektorem artystycznym Festiwalu Filmowego w Gdyni.","Paweł T. Felis: Był moment, kiedy pomyślałeś: nie dam już rady, chyba muszę zrezygnować?

Michał Oleszczyk: Nie było. Ta posada jest wymagająca, ale po pierwsze, jestem wytrwały, a po drugie, pracuję ze świetnym, wspierającym zespołem. Bywały kryzysy, ale nie było katastrof.

Szefowanie festiwalowi w Gdyni to w pewnym sensie balansowanie na linie. Jest dyrektor, ale duży wpływ ma też komitet organizacyjny i zespół selekcyjny, który współdecyduje o wyborze filmów do konkursu. Rola szefa artystycznego nie maleje?","Michał Oleszczyk, dyrektor artystyczny Festiwalu Filmowego w Gdyni (Fot. Slawomir Pultyn)",
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,165057,24146524,polski-henry-ford.html",Polski Henry Ford? Jego pomysł rewolucjonizuje fabrykę Audi,"Prestiżowy magazyn ""MIT Technology Review"" umieścił Witolda Kopytyńskiego w rankingu ""Innowatorzy poniżej 35. roku życia"". Polak pracował w Audi, ale odszedł i założył własną firmę, a teraz z jego pomysłu korzysta były pracodawca oraz inni giganci samochodowi.
43","Wspólny mianownik w biografiach innowatorów: mieszkali albo dorastali za granicą, a więc nie znali systemu, do którego dołączyli. Potrafili patrzeć na niego z zewnątrz. To cenna cecha, które przydaje im się później, bo nie mają problemu z wprowadzaniem zmian w zastanych układach. Myślą bardziej swobodnie i śmielej forsują własne pomysły. Tak jak w przypadku Witolda Kopytyńskiego.
Rodzina Kopytyńskiego wyjechała z Polski do Argentyny w 1948 roku. Ukończone w Buenos Aires studia inżynierii przemysłowej otworzyły mu drogę do pracy w branży motoryzacyjnej w Niemczech. Po kilku latach pracy stwierdził, że niezbędna jest rewolucja w sposobie montowania samochodów. 
Joanna Sosnowska: Nie masz wrażenia, że rzuciłeś się z motyką na słońce?
Witold Kopytyński: Poznałem Fabiana Rusitschka, gdy pracowaliśmy w Audi w dziale Technology Innovation for Production. To tam narodził się pomysł wprowadzenia zmian w systemie produkcji. Przeprowadziliśmy pierwsze symulacje i obliczenia, a w końcu stwierdziliśmy, że arculus - tak nazwaliśmy nasz pomysł - nadaje się do komercjalizacji. Ówczesny dyrektor produkcji powiedział nam, że powinniśmy go rozwijać. Odeszliśmy z Audi, gdzie mieliśmy świetne znajomości, a od kwietnia do listopada 2016 r. prowadziliśmy program pilotażowy.
Co dokładnie chcecie zmieniać?
Produkcja samochodów nie zmieniła się od czasów wynalezienia taśmy produkcyjnej przez Henry’ego Forda, czyli od jakichś 100 lat. Samochody są montowane z grubsza w taki sam sposób, w tych samych sekwencjach. 100 lat temu to miało sens, bo fabryka produkowała tylko jeden model. Dziś w samym przemyśle motoryzacyjnym modeli czy wariantów są miliony. Z punktu widzenia producenta jest to duże utrudnienie, bo skoro każdy produkt jest inny, to każdy powstaje w innym czasie, przy wykorzystaniu różnych procesów i różnych komponentów.
Co proponujecie?
Produkcję modułową. To polega na tym, że z każdej stacji na linii produkcyjnej robimy niezależną ""wyspę”. To pozwala na zmianę kolejności montażu i na optymalizację produkcji. Na każdym stanowisku pracownik może działać we własnym tempie, zamiast poświęcać standardowe 88 sekund na jedną czynność (albo zestaw czynności) jak obecnie w przemyśle. Wszystkie produkty i materiały są przewożone przez roboty poruszające się wedle precyzyjnych wytycznych. W logistyce podobne rozwiązania istnieją już od lat, np. w Amazonie, Alibabie.
Czy to, że każdy może pracować we własnym tempie, nie obniża wydajności?
W pierwszym projekcie przeprowadzonym z Audi udało nam się podnieść wydajność o 30 proc. Załóżmy, że na linii produkowana jest butelka z wodą. Do wykonania są więc trzy czynności: napełnienie butelki, naklejenie etykiety i zakręcenie butelki. W takim procesie jest tylko jedno ograniczenie: trzeba napełnić butelkę wodą, zanim zostanie ona zakręcona. Cała reszta jest dowolna. Jeśli chcesz nalać wodę, nakleić etykietę i dopiero wtedy zakręcić korek, jest to równie dobre rozwiązanie jak napełnienie butelki, zakręcenie jej i naklejenie etykiety. W przemyśle motoryzacyjnym tych kombinacji jest dużo więcej. Przy produkcji modelu Audi A3 jest 10 do 39 potęgi możliwych kombinacji. Przy niezależnych stacjach każdej można nadać priorytet składania i rozpisać na drzewko współzależności, więc wiadomo, który proces musi być ukończony przed innym. Jeśli dziś masz problem na linii i zatrzymasz produkcję, to w Niemczech minuta przestoju w naszej branży kosztuje 25 tys. euro. Z produkcją modułową nie ma takiego problemu, bo żadne inne stanowisko nie ucierpi. Eliminujemy w ten sposób też presję na pracownika, który może być zestresowany faktem, że zatrzymał całą produkcję.
Macie już zamówienia?
Z naszych usług korzystają Audi, Siemens, Porsche. Przestajemy się wyrabiać z przyjmowaniem nowych zamówień. Musieliśmy odmówić niektórym producentom, bo po prostu nie mamy ludzi.
Ile kosztuje wprowadzenie takiego systemu w życie?
To zależy, czy fabryka już działa, czy dopiero powstaje. Kosz wyposażenia nowej fabryki jest niższy, bo wszystkie procesy zostaną bez zmian. Największą różnicą jest struktura linii i liczba robotów, które będą potrzebne do przewożenia produktów. Normalna linia produkcyjna zajmuje 20-30 proc. więcej miejsca niż produkcja modułowa. W przypadku już operującej fabryki jest więcej pracy. Zastępujemy wtedy krótsze linie prowadzące do głównej linii produkcyjnej 12-15 niezależnymi stacjami. Po wdrożeniu oprogramowania można połączyć nowe stanowiska z główną linią produkcyjną. Można też zbudować system równoległy dla 20 ostatnich stacji głównej linii. Największa inwestycja to koszt robotów. Nie mówimy naszym klientom, że mają zmienić wyposażenie, mówimy im, żeby zmienili sekwencję montażu.
Jak szybko zwracają się takie inwestycje?
To zależy od wielkości operacji, zwykle od 12 do 18 miesięcy. W bardzo dużej fabryce może to zająć do 24 miesięcy.",,"Z całym szacunkiem, ale o wielorakich korzyściach likwidacji systemu taśmowego, na którym wykonuje się do znudzenia jedną czynność, a zastąpieniu go zespołem pracowników montujących w sposób kompletny jakiś moduł, czytałem już w latach 70. ubiegłego wieku w czasopiśmie pt. ""Przegląd Techniczny"". I zdaje mi się, że to był opis rzeczywistości, czyli już gdzieś to rozwiązanie stosowano. Ciekawostką jest to, że naczelnym tego miesięcznika był Ernest Skalski - nazwisko znane czytelnikom GW. Redakcja inteligentnie omijała cenzurę. Nie krytykowano tam wprost naszej gospodarczej anormalki, ograniczano się opisywania niektórych rozwiązań organizacyjnych firm zachodnich - tak to się wtedy nazywało. Np. egzotyczną była dla ówczesnych czytelników P.T. informacja, że taką np. dostawę materiałów (do produkcji, budowy) realizuje się zgodnie z określoną w zamówieniu datą i godziną. Teraz to i u nas normalka.-@@@-Szacun.-@@@-Taką ""modułową"" taśmę produkcyjną, coś podobnego do systemu ""arculus"", wprowadziła w latach 80-tych firma Volvo. Choć intencją Volvo było wtedy raczej stworzenie systemu, który uwolniłby pracowników montażu od monotonii i powtarzalności-@@@-Czy rozmowa była prowadzona po polsku? Czy ten pan w ogóle wie, że wg. GW jest Polakiem?
Bo jeżeli jego rodzice czy dziadkowie wyjechali 70 lat temu do Argentyny a on dorastał i kształcił się w tejże Argentynie, ma pewnie argentyńskie obywatelstwo, to chwalenie się nim jako Polakiem jest jednak nadużyciem. Dużo większym, niż chwalenie się Curie - Skłodowską, która przynajmniej urodziła się w Warszawie.
Jaką Polska ma zasługę w jego sukcesach?-@@@-Tak działa człowiek nie stereotypowo myślacy
i próbujący najprostrzych rozwiązań. Brawo !!!
Tak rodzą się geniusze i niby to takie proste.-@@@-Na podobnej zasadzie Karol Adamiecki, absolwent Peterburskiego Instytutu Technologicznego. zoptymalizował produkcję blach w rosyjskich walcowniach. Opracowane przez Adamieckiego prawa harmonii produkcji , niezależnie od prac Taylora, USA, stały się jedną z podstaw nowoczesnej teorii zarządzania produkcją przemysłową. Karol Adamiecki, po wojnie stworzył w Warszawie Instytut Naukowej Organizacji. Idea harmonizacji polegała na dostrzeżeniu relacji pomiędzy kosztami produkcji a jej intensywnością.-@@@-w połowie lat 70 tych byłem świadkiem obrony pracy doktorskiej na PW której treścią była taka właśnie organizacja pracy zamiast taśmy! Próby zastosowania miały miejsce bodaj w Ursusie.-@@@-Czy Polak - innowator lub jakkolwiek wybijający się w dowolnej dziedzinie zawsze musi być nazwany kopią jakiegoś Amerykanina? Lub innego sławnego nie-Polaka? Ta tandetna maniera jest po prostu nie do zniesienia."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2150705.html",Sopranem na klatce czyli Chór Nieumiejących Śpiewać,0,"- Mo! - intonuje chórmistrz. - Mo-o-o-o! - śpiewają chórzyści. - Spróbujmy po prostu: ""Mo!"" - powtarza chórmistrz. - Mo-o-o-o! - roznosi się po salce Śródmiejskiego Domu Kultury przy Hożej 41. Na tablicy przed wejściem wisi ogłoszenie: ""Chór Nieumiejących Śpiewać zaprasza! (głosy męskie mile widziane)"".

Powstał wiosną zeszłego roku. Założyła go Małgorzata Pierzchała, absolwentka Akademii Sztuk Pięknych. - Przeczytałam w ""Wysokich Obcasach"", że w Szwecji jest moda na amatorskie chóry, że ludzie je uwielbiają, że wspólne śpiewanie to świetny sposób na stres. Napisałam więc na forum Gazeta.pl, że szukam chętnych do takiego chóru - opowiada.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8704109,Poludniowokoreanska_armia_w_stanie_najwyzszego_pogotowia.html",Południowokoreańska armia w stanie najwyższego pogotowia,"0
Północnokoreańska artyleria z nieznanych na razie przyczyn ostrzelała we wtorek rano czasu polskiego południowokoreańską bazę wojskową. S a dwie ofiary śmiertelne i ranni. Seul ogłosił alarm bojowy","Dwóch żołnierzy nie żyje, a kilkunastu jest rannych.. 80 budynków zostało zniszczonych lub uszkodzonych. To wynik ostrzału artyleryjskiego Korei Północnej skierowanego w południowokoreańską bazę wojskową na wyspie Yeonpyeong leżącej na Morzu Żółtym.

Według mediów południowokoreańskich kilkadziesiąt domów na wyspie płonie, a mieszkańcy schronili się w podziemnych bunkrach. Prezydent Korei Płd. zwołał swych doradców na pilną naradę w bunkrze położonym na terenie prezydenckiej rezydencji w Seulu.",Dymy nad ostrzelaną wyspą widziane z Korei Płd. (Fot. AP/),
"https://wyborcza.pl/7,75398,20981467,rok-rzadu-pis-fatalna-prasa-na-swiecie.html",Rok rządu PiS. Fatalna prasa na świecie,Żaden polski rząd nie miał na Zachodzie tak fatalnej prasy jak gabinet Beaty Szydło. PiS tłumaczył to na swój sposób,"– W ciągu kilku tygodni od przejęcia władzy w Polsce przez nowy prawicowy rząd krajową opozycję i umiarkowane partie w całej Europie zaniepokoiła seria działań, które jeden z krytyków nazwał „putinizacją” – tak zaczynał się materiał „Gdy Polska skręca w prawo, wielu w Europie patrzy z niepokojem”, który w grudniu zeszłego roku opublikował „New York Times.” Nowojorski dziennik podsumowywał pierwszy miesiąc rządu Szydło: pogróżki ministra Glińskiego przeciwko dziennikarzom i artystom, odżegnywanie się nowych władz od przyjęcia uchodźców, usunięcie flag UE przez premier Beatę Szydło z sali, w której odbywają się konferencje prasowe, sugestie, że katastrofa smoleńska była zamachem, zapowiedź, że Donald Tusk stanie przed Trybunałem Stanu. Na szczycie tej listy była rozpoczęta wówczas wojna o Trybunał Konstytucyjny.","""NewYork Times"" zainteresował się sytuacją polityczną w Polsce. Jednak, wedle słów dziennika, PiS nie udzielił odpowiedzi na żadne z pytań (Dagmara Trembicka)","Rząd pisu? Pod trybunał stanu. Koniec robienia głupa z Polski i Polaków.-@@@-... i żaden polski rząd nie będzie lepszym przykładem dla pokoleń jak nie gmerać w demokracji.-@@@-Komik ?! Waszczykowski ?! Żałosna figura i wstyd dla Polski. Tfu !-@@@-przyjacielie stali sie wrogami a prawdziwi wrogowie przyjacielami w pisowskiej polsce. to co teraz widzimy to jest targowica. targowica i upadek panstwa polskiego gdzie bandyterka maszeruje niszczac polskie symbole.-@@@-Rok bezprawia pisowskiej władzy, Kaczyński, Szydło i cała wataha , dla kamuflażu zwiąca się prawem, i na dodatek , sprawiedliwością,"" świętuje"" w nastroju ekshumacji, czyli grobowym!!! Kaczyński J, grzebie i bezcześci grób swego brata ( oby tylko brata??), grzebiąc tym samym nimb ""wielkości ""prezydentury bliźniaka!!. Realizuje swój program ruiny kraju, rujnując sarkofag wawelski, szargając narodową świętością, za jaką uważało się Wawel z królewskimi kryptami!! A kard. Dziwisz, nie dziwi się poczynaniom szaleńców, wyprawiającym harce w królewskich ""komnatach""!! Oto małośc w uzurpowanej sobie, kardynalskiej wielkości! Myszy i szczury zeżarły Popiela a ich pomioty czekają na szczątki, wypasione, pisowskiej dziczy!! taki oto jest obraz IV RP - rzeczpospolitej paranoidalnej!!!-@@@-Na zasadzie ""im gorzej - tym lepiej"" PiSolstwo uważa tę negatywną prasę za dowód swej mundrości i niezależności od europejskiego okupanta.-@@@-Ocenia się konkretne rzecz dokonane. Nie mam zamiaru oceniać totalnego debilizmu i bezprawia ."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,25233281,jest-ich-niewiele-ale-nasz-organizm-sobie-bez-nich-nie.html","Jest ich niewiele, ale nasz organizm sobie bez nich nie poradzi. Po co nam witaminy i minerały?","Są kluczowe dla prawidłowego rozwoju i funkcjonowania naszego organizmu. Niedobór witamin i minerałów może się objawić spadkiem formy, zaburzeniami pracy organizmu, a nawet zagrażać życiu.","Nasze ciało w blisko 60 proc. zbudowane jest z wody. Reszta to składniki organiczne, czyli lipidy (tłuszcze), białka, węglowodany (cukry) oraz kwasy nukleinowe. Na samym końcu tej wyliczanki znajdują się składniki nieorganiczne, nazywane też mineralnymi.
Co ciekawe, prawie 99 proc. masy ciała człowieka stanowi tylko sześć pierwiastków: tlen, węgiel, wodór, azot, wapń i fosfor. Kolejnych sześć to: potas, siarka, sód, chlor i magnez. Pozostałe, np. miedź, fluor czy chrom występują w ludzkim organizmie w śladowych ilościach, co nie oznacza, że nie są potrzebne.",Fot. Shutterstock,"Ja na pewno nie mam w sobie minerałów. I nie znam nikogo, kto by miał."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22502356,ach-spij-kochanie-premiera-filmu-o-seryjnym-mordercy.html","""Ach śpij kochanie"". Premiera filmu o seryjnym mordercy","Strachem w Krakowie czasów PRL-u rządzili dwaj seryjni mordercy. Historię Karola Kota, ""wampira z Krakowa"", na ekrany przeniósł Marcin Koszałka. Teraz czas na Władysława Mazurkiewicza - ""pięknego Władka"".","„Ach śpij kochanie” to opowieść o „eleganckim mordercy”, który, znany z nienagannych manier, daleko sięgających wpływów i pieniędzy, z zimną krwią przed lata zabijał kolejne osoby.
Aktorska batalia
Choć prokuratura udowodniła mu sześć morderstw, przypisuje się mu co najmniej kilkadziesiąt ofiar. Wszystkich znał, z większością prowadził interesy. Po długim dochodzeniu mężczyzna został skazany na karę śmierci. Egzekucję wykonano w więzieniu przy ul. Montelupich w 1957 r.",Premiera filmu: Ach śpij kochanie (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3079576.html",Lśniącym kontenerowcem z Płocka do Niemiec,"0
Pomarańczowo-niebieska lokomotywa, a za nią kilkadziesiąt lśniących, srebrnych wagonów. Dwa razy w tygodniu w Płocku można zobaczyć najnowszy międzynarodowy kontenerowiec","Przyjeżdża do Basell Orlen Polyolefins po polietylen dla Niemców. Połączenie Płock - Groslehna uruchomiła spółka PCC Rail Szczakowa. Pociąg wyjeżdża we wtorek rano, a wraca do Basella w piątek wieczorem. Składa się z 25 wagonów i 50 kontenerów. - Transport polietylenu pociągiem kontenerowym jest tańszy, szybszy. Jest to też korzystniejsze dla środowiska naturalnego i bezpieczeństwa na drogach - wyjaśnia prezes PCC Rail Szczakowa Jacek Kowalewski. - Uruchomienie pociągu było możliwe dzięki modernizacji terminalu kontenerowego w Płocku. Niewykluczone, że w związku z planowanym wzrostem produkcji w BOP już wkrótce uruchomimy drugie połączenie z Niemcami.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,7099431,Mamy_Catalyst__tylko_obrotow_brak.html","Mamy Catalyst, tylko obrotów brak","0
Z wielką pompą otwarto w środę na GPW nowy rynek obligacji korporacyjnych i samorządowych Catalyst, reklamowany jako największy taki rynek w Europie Środkowej","Były przemówienia, podziękowania, ""picie sobie z dzióbków"" przez znamienitych przedstawicieli polskiego rynku kapitałowego. Prezes GPW Ludwik Sobolewski pochwalił się podczas uroczystości, że zawarto już pierwsze transakcje na obligacjach Miasta Warszawa i zażartował, że to nie giełda stała za tą transakcją, tylko rynek zaczął żyć własnym życiem. Ten żart był dość symboliczny, bo mamy teraz na nowo zorganizowany obrót obligacjami, tylko problem jest z samym obrotem. Pierwszego dnia był symboliczny: 66,5 tys. zł. Właściciela zmieniły tylko papiery Warszawy, Rybnika i spółki Electus.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24481326,city-docs-filmowa-trylogia-zla-pretekstem-do-rozmowy-o-nienawisci.html","City Docs o mowie nienawiści. ""Jeśli będziemy się bać, to z 3 tysięcy narodowców zrobi się ich 30 tysięcy"" [WIDEO]","W DCF-ie ruszył w czwartek nowy cykl, pod patronatem ""Gazety Wyborczej"", zatytułowany ""City Docs"". Polega na połączeniu projekcji filmowych dokumentów z dyskusją o problemach, przed jakimi staje Wrocław.","Cykl otworzył pokaz półtoragodzinnego filmu „Wielebny W.”. Był on punktem wyjścia do rozmowy o mowie nienawiści i sposobach jej przeciwdziałania.
Katarzyna Majewska, kierowniczka działu projektów i promocji w DCF-ie: - „Wielebny W.” Barbeta Schroedera to ostatnia część tzw. filmowej trylogii zła, którą ten twórca rozpoczął w 1974 r. filmem o generale Idi Aminie Dadzie i której drugą częścią był zrealizowany w 2017 r. portret kontrowersyjnego prawnika Jacques'a Vergesa.",City Docs w DCF-ie (FOT . KRZYSZTOF ĆWIK),"Przekazywanie odpowiedzialności za walkę z dyskryminacją policji i zwalanie winy na złe prawo jest ""oczywiście słuszną"" ucieczką odpowiedzialności.. Władze Wrocławia mogą prowadzić politykę oświatową wprowadzajăc do szkół programy przeciwdziałające rasizmowi i wykluczeniom problem w tym że od lat tego nie robią. To Pan Sutryk w czasie kampanii mówił że nie wyobraża sobie chorągiewki LGBT na tramwaju choć jeden dzień w roku."
"https://wyborcza.pl/7,75400,24801963,katastrofa-glupcze-na-kogo-zaglosuje.html","Katastrofa, głupcze! Na kogo zagłosuję","Pedofilia w Kościele wydaje ci się ważna? A może niedostępność aborcji na żądanie, kapitalistyczny wyzysk, tłamszenie trójpodziału władzy czy inne zagrożenia dla demokracji? Ignorancja daje błogość. Do czasu.","Dla przetrwania ludzkości (i jako cywilizacji, i jako gatunku) nie ma najmniejszego znaczenia, czy będziemy rządzeni demokratycznie, czy kobiety będą równoprawne z mężczyznami, katoliccy kapłani będą trzymali swoje spocone palce przy sobie, a Europa będzie chrześcijańska, islamska, czy ateistyczna.
To, oczywiście, tematy istotne, bo fajniej żyć w społeczeństwie uczciwym niż niewolniczym, ale czysto kulturowe. A kultura, jak wiadomo, dziś jest taka, jutro śmaka. Możemy ją zmieniać jak rękawiczki, gdy tylko sobie uświadomimy, że została nam narzucona. Że wtłoczyli nam ją na szyję niczym chomąto, już kiedy się rodziliśmy.",Flagi Polski i Unii Europejskiej (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"W punkt.-@@@-Obudzą się, gdy baryłka czystej, świeżej wody przebije ceną baryłkę ropy....-@@@-I ludzkość doszła do tego, że demokracja to zły system. Trochę późno...-@@@-Dla ludu pisowskiego ekologia, ideały są nieważne. Dla nich liczy sie tu i teraz. 500+.-@@@-Też tak głosuję. Niestety w Polsce to trudne, bo ekologów właściwie w polityce nie ma. Wiosna przynajmniej coś głośno mówi.
Jest druga sprawa: prawdziwie ekologiczna byłaby partia postulująca zredukowanie ludzkiej populacji o połowę. Nie sądzę, żeby uzyskała znaczące poparcie...-@@@-Najwność ludka nie zna granic . Jak najbardziej ekologia Tak . Tylko że ekologia przeważnie służy do nabijania sobie kabzy przez ekooszołomów . Budowania politycznych stołków by zabierać pieniądze nam wszystkim w imie szczytnych celów których się nie realizuję ."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24958083,dawka-leku-dla-piecioletniego-olusia-to-koszt-300-tysiecy-zl.html","Dawka leku dla pięcioletniego Olusia kosztuje 317 tys. zł. Ale lekarstwo działa. ""To przełom w neurologii""","Dzięki nowatorskiej i niewiarygodnie kosztownej terapii Oluś rozmawia i może utrzymać w dłoniach zabawkę. Jest jednym z pierwszych dzieci w Polsce leczonych na rdzeniowy zanik mięśni. - Gdyby nie refundacja, wyprowadzilibyśmy się z Polski - mówi mama chłopca.","Oluś ma pięć lat. Wedle medycznych prognoz, które rodzice usłyszeli krótko po jego narodzinach, w tym wieku mógłby już samodzielnie nie przełykać, nie oddychać, nie mówić. A Oluś to rozgadany chłopczyk, który z oddychaniem nie ma problemów, jest smakoszem i na dodatek coraz sprawniej trzyma sam głowę. - Wiem, dla kogoś to może niewielkie osiągnięcia. Ale biorąc pod uwagę, jak okrutna choroba go dotknęła, to są niewiarygodne sukcesy - mówi Justyna Kudlińska-Sitarz, mama Olusia.","Oluś z siostrą i rodzicami (Christophe Hargoues, archiwum rodzinne)","Z pewnością dostanę minusy, ale przecież napisaliście:
""Rdzeniowy zanik mięśni (SMA) to choroba uwarunkowana genetycznie"".
Czemu więc jest taki opór przed badaniami ZANIM zajdzie się w ciążę?
Poza tym, jaka jest przyszłosć tego chłopczyka (myślę tu o założeniu rodziny), skoro to sprawa GENETYKI?
Szkoda dzieciaka i rodziców, ale uważam, że powinno się bardziej zaufać medycynie niż modlitwom.-@@@-Serio ?
Tak drogie terapie powinny być zakazane.
Oluś miał pecha. Ludzi jest za dużo, walka o każdego - nie ma sensu.-@@@-Wiem, że produkcja i testy leków kosztują, w USA to co najmniej pół miliarda dolarów nim lek trafi na rynek... ale wiem też że spory procent z tych 317 tysięcy spłaca wille z trzema basenami kilkunastu CEO i prezesów. Współczuję rodzinie bo znając realia nie sądzę że są pewni jak długo ta refundacja będzie trwać.-@@@-A rząd rozdaje grube miliardy na zdrowe dzieci zamożnych rodziców!Wstyd!"
"https://wyborcza.pl/7,155287,23939439,firmy-schodza-z-budow-ze-strata-a-banki-juz-nie-chca-ich-kredytowac.html","Firmy schodzą z budów ze stratą, a banki już nie chcą ich kredytować. Przed nami kryzys w budownictwie","Firmy realizujące publiczne kontrakty wychodzą z nich ze stratami i domagają się większej odpowiedzialności inwestorów za rosnące koszty budów. W kolejnych przetargach są ostrożniejsze, a jeśli mogą - czerpią garściami z rynku deweloperskiego.","Firmy realizujące długoletnie kontrakty, zwłaszcza publiczne, są na minusie. Polimex-Mostostal, który budował m.in. nowy blok energetyczny w Kozienicach, ogłosił z końcem sierpnia, że w pierwszym półroczu odnotował straty w wysokości prawie 21 mln zł. „Główną przyczyną spadku wyniku było zaktualizowanie budżetów na realizowanych kontraktach, głównie na kontrakcie Żerań oraz Kozienice” – czytamy w raporcie podsumowującym pierwsze sześć miesięcy roku. 
Wcześniej o 30-milionowej stracie informował Erbud, który precyzował przyczyny zapaści: konieczność zmniejszenia planowanych marż spowodowana wzrostem cen materiałów oraz usług podwykonawców. – Niektóre kontrakty publiczne wyceniliśmy 3,5 roku temu, a w tym czasie wzrost płac w budowlance sięgnął 20-30, a w niektórych regionach nawet 40 proc. – potwierdzał podczas warszawskiego Property Forum Jerzy Werle, prezes Warbudu.",JĘDRZEJ NOWICKI,"Jeśli chodzi o budowlankę, prawdopodobnie podwykonawcy, którzy wykonywali roboty dla wygrywających przetargi, a w założeniach generalnych wykonawców - zawsze 1/3 z nich musiała zostać bez pieniędzy - przejrzeli na oczy i jak się podnieśli z bankructwa zafundowanego im przez generalnych wykonawców, to, albo wyjechali do EU, albo pracują dla klientów / deweloperów.-@@@-a dopiero mówili że jeszcze nigdy nie było tak dobrze-@@@-przykro mi bardzo. zamiast zarobić 100% marży zarobią 50% i juz lament. mam rade: nie startujcie w przetargach publicznych. w koncu ministerstwo moze przejzy na oczy i zlikwiduje tę najbardziej szkodliwa po 89 roku ustawe czyli PZP..-@@@-Jesteśmy w środku sezonu.
Co będzie jesienią i zimą?
w 1979 roku Polska była potęgą gospodarczą.
Wystarczyło w noc sylwestrową 1978/1979 20 stopni mrozu i 20 cm śniegu, a staliśmy się całkowicie bezradni.-@@@-To wszystko bzdury. Firmy mają problemy, bo wszystkie materiały skupuje San Escobar do budowy Fortu Trumpu (tego Trumpu).-@@@-PiS rządzi. Wybraliście półgłupów, którzy nadają się najwyżej do przyznawania sobie nagród, to się nie dziwcie. Nadchodzi kryzys i obawiam się, że pie...ie z dużą siłą. Pamiętam jak wybuchł Stan Wojenny, była to niezauważalna chwila i to sam z rozpadającym się PRL, wszystko z dnia na dzień.-@@@-Autorzy dobrej zmiany nie przewidzieli skutków gwałtownego wzrostu płac?-@@@-Ta sytuacja nie dotyczy tylko branży budowlanej, ale generalnie wykonawstwa. Nierealne wymagania inwestorów z drakońskimi karami i irracjonalną biurokracją, połączoną z wszechobecną spychologią. Wykonawcy lepiej jest zrezygnować z udziału w przetargu niż zaliczyć plajtę. Chory prawo wygenerowało chory rynek usług. Nie wyciągnięto żadnych wniosków z 2008."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11615380,Spoldzielnia_mieszkaniowa_ma_za_nic_nawet_sad.html",Spółdzielnia mieszkaniowa ma za nic nawet sąd,"0
Grażynę Żmijewską-Domżol półtora roku temu zwolniono dyscyplinarnie z pracy w Zabrzańskiej Spółdzielni Mieszkaniowej. Sąd uznał, że bezprawnie, ale kiedy wróciła do pracy, natychmiast znów wręczono jej wypowiedzenie","Przepracowała w ZSM 31 lat. Ze stanowiska szefowej administracji zwolniono ją półtora roku temu. Oficjalny powód: wykorzystanie stanowiska do celów prywatnych. Nieoficjalny był jednak inny. Żijewska-Domżol startowała bowiem w wyborach samorządowych z tego samego okręgu co syn ówczesnego prezesa spółdzielni Zbigniewa Borówki. On z PiS, ona z PO. A z PO był wtedy radnym, a dziś posłem Borys Budka - od dawna wytykający zarządowi spółdzielni łamanie przepisów.

Sprzymierzona z wrogami",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24846406,zoliborska-piatka-jacka-kuronia.html",Pięciu licealistów w 1989 r. pomagało Kuroniowi. Spotkali się 30 lat później. Co teraz robią i co myślą o Polsce?,"Piątka licealistów pozuje do czarno-białego zdjęcia tuż po spotkaniu z Kuroniem. 30 lat później powtarzają tamtą sesję. To samo miejsce, data, godzina, kolejność ustawienia, miny i pozy. Tylko są starsi, a Polska już zupełnie inna.","12 maja 1989 r. Wczesny wieczór. W kinie Tęcza na Żoliborzu właśnie dobiega końca spotkanie z Jackiem Kuroniem, kandydatem na posła do sejmu kontraktowego. Po debacie piątka licealistów ustawia się do pamiątkowego zdjęcia. Najbardziej z lewej, w ciemnych okularach – Stanisław Trzciński, dziś doktorant kulturoznawstwa, promotor koncertowy i prezes agencji STX Music Solutions. Dalej Wojtek Saramonowicz, dziś scenarzysta i wykładowca w Warszawskiej Szkole Filmowej. W środku Adam Wajrak, dziennikarz i autor książek o tematyce przyrodniczej. Następnie Piotr Terlecki, politolog, tłumacz, pracuje w Polskim Komitecie Normalizacyjnym. Na końcu Jan Nowicki, adwokat, partner w swojej kancelarii. Wtedy wszyscy ubrani w białe koszulki z napisem: „Jacek Kuroń naszym posłem”, pod którym widnieje charakterystyczne logo „Solidarności”.",,"Tak, tak .Pozorowane prace ziemne, stawianie baraków, żeby esbecy mogli śledzić Kuronia...Tworzycie mity i legendy , które później są brutalnie weryfikowane, a już dziś większość z nich budzi uśmiech politowania. Kuroń naprawdę nie potrzebuje takich banialuków...To nie pierwszy artykuł o nim, który jest nieprzyzwoicie naciągany...Nie fałszujcie i nie koloryzujcie historii. IPN-u i tak nie prześcigniecie...-@@@-Dobry artykuł, wspaniali ludzie.I te wojny plakatowe tak pięknie wspominane o tych palonych papierosach z Siłą Nowickim. Jednak brakuje tego hartu ducha, kiedy to bojówki Kuronia szły krok za krokiem w nocy i zrywaly, osobiście naklejane przez bezpartyjnego naukowca z Żoliborza plakaty, aby tylko urąbać konkurencję. Taka jest zresztą uroda tych kampanii, wiekszość tak robi po dzis dzień, ale wdzieczna pamięć ten epizod wymazala. A może po prostu nie ma się czym chwalić. Warto pamietać, że to byla totalna walka z totalitaryzmem, a po drodze z konkurentami, lekkomyślnie wierzącymi, że przychodzą do władzy demokraci. Wypada jednak wspomnieć, że po zwycięstwie Kuroń pozostal wyjątkowo wyróżniający się rozwagą i ustrzegł się czystek politycznych w kierowanym przez siebie resorcie. Wyraźnie odbiegał od wizerunku, jaki przez lata walki o nim szerzono. Potrafił, bedąc przy władzy, zachować dystans i fason.-@@@-Dlaczego taki ciekawy tekst nie ukazał się dwa tygodnie temu????"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,16160447,Kontrolowali_leczenie_nowotworow__Co_odkryli_.html",Kontrolowali leczenie nowotworów. Co odkryli?,"0
Co 2,5 godz. lekarz diagnozuje u pacjenta nowotwór, a co 4 godz. chory umiera. By zatrzymać czas, zielonogórskie Centrum Monitorowania Chorób Nowotworowych od trzech lat tworzy kliniczny rejestr raka. Projekt dofinansowany przez Unię niestety się kończy. Pomóc może Strategia Polski Zachodniej","Rozpoznawalność raka jest na dobrym poziomie, ale skuteczność jego leczenia bardzo słaba - taki wniosek płynie z trzyletnich badań nad rozwojem nowotworów złośliwych w woj. lubuskim.

Zielonogórskie Centrum Monitorowania Chorób Nowotworowych działa od 2011 r. i jest pierwszą jednostką w Polsce, która zbiera dane z tzw. kart nowotworowych i poddaje je szczegółowej analizie. Partnerami po niemieckiej stronie są lekarze ze stowarzyszenia Ost-Brandenburgischen Tumorzentrums podlegającego pod Helium Klinikum w Bad Saarow koło Berlina. Szpital zajmuje się leczeniem raka od blisko 20 lat, doświadczenie jego onkologów jest cenione na całym świecie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4681275.html",Księża na straży moralności księży,"0
Zespół ds. nadużyć moralnych osób duchownych powołał biskup płocki. W ostatnim okólniku diecezjalnym poinformował o tym kanclerz kurii.","Ks. Kazimierz Ziółkowski obwieścił, że bp Piotr Libera zdecydował się na to, ""mając na uwadze duchowe dobro Kościoła Płockiego oraz kierując się troską o prezbiterów tegoż Kościoła"". Powołał się na Kodeks Prawa Kanonicznego, a konkretnie na kanon 1717: ""Ilekroć ordynariusz otrzyma przynajmniej prawdopodobną wiadomość o przestępstwie, powinien sam lub przez inną odpowiednią osobę ostrożnie zbadać fakty i okoliczności oraz poczytalność, chyba że takie dochodzenie wydaje się zupełnie zbędne"".",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1118091.html",Wywiad z prezydentem Kielc,0,"Janusz Kędracki: Jest Pan zaskoczony zwycięstwem?

Wojciech Lubawski: - Nie.

Zwycięstwo kandydata prawicy w uważanych za ""czerwone"" Kielcach to chyba jednak niespodzianka?

- Ja w to od początku wierzyłem. Na ten wynik pracowałem od roku, kiedy tworzyliśmy Stowarzyszenie Samorząd 2002. Jakbym nie wierzył w sukces, nie miałoby to sensu.

Miał Pan chwile zwątpienia?

- Oczywiście. To jest ludzkie. Przede wszystkim jednak wierzyłem. Chociaż jak rano zobaczyłem śnieg, zawieruchę, to trochę zwątpiłem. Myślałem, że głosować pójdzie najwyżej 15 procent.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22965749,na-te-inwestycje-uniwersytet-medyczny-czekal-od-lat.html",Inwestycje w Łodzi. Rozbudowa CKD zmieni łódzką służbę zdrowia,Inwestycje w Łodzi. Uniwersytet Medyczny dostał prawie pół miliarda złotych z budżetu państwa na rozbudowę Centrum Kliniczno-Dydaktycznego. W ciągu pięciu lat na Pomorską zostaną przeniesione oddziały i kliniki rozsiane do tej pory po całym mieście.,"O dofinansowanie tej inwestycji z budżetu państwa łódzka uczelnia starała się już od dawna. Udało się to tuż przed końcem 2017 roku. - Rada Ministrów zatwierdziła wtedy program drugiego etapu rozbudowy Centrum Kliniczno-Dydaktycznego (CKD) i zdecydowała się przeznaczyć na niego prawie pół miliarda złotych.
- W środę prezydent RP Andrzej Duda zatwierdził budżet na 2018 rok, więc mamy już pewność, inwestycja ruszy. To bardzo dobra wiadomość dla regionu - mówi prof. Radzisław Kordek, rektor Uniwersytetu Medycznego w Łodzi.",Centrum Kliniczno Dydaktyczne (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"Jeszcze jakby dojazd zbudowali ...-@@@-Do takiego molocha potrzebny jez odpowiedni dojazd i nie mam tu na myśli Niciarnianej, Czechosłowackiej czy Pomorskiej w dotychczasowym wydaniu. Do tego tramwaj poproszę.-@@@-Dojazd do geriatrii? Jedna linia autobusowa co 40 minut, albo pół kilometra - kilometr spaceru. Powodzenia!-@@@-To zburzyć trzeba jak najszybciej. To wprost jest niegospodarność i marnotrawienie publicznych pieniędzy."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19514263,tajemniczy-swiadek-i-polon-w-herbacie-szczegoly-sledztwa-w.html",Tajemniczy świadek i polon w herbacie. Szczegóły śledztwa w sprawie śmierci Litwinienki,"3
Brytyjczycy nie mają wątpliwości, że mordercami Aleksandra Litwinienki byli Rosjanie Andriej Ługowoj i Dmitrij Kowtun. Jednak Kreml nie przyjmuje tego do wiadomości i grzmi o ?oczernianiu Rosji?.","Opublikowany w czwartek raport sędziego Roberta Owena w sprawie śmierci Aleksandra Litwinienki stwierdza, że ów były pułkownik rosyjskiego kontrwywiadu FSB, który w 2000 r. zbiegł na Wyspy Brytyjskie i opowiadał o ciemnych sprawkach Władimira Putina, został otruty przez działających prawdopodobnie na zlecenie Kremla Andrieja Ługowoja i Dmitrija Kowtuna. Pierwszy to były agent FSB, a obecnie poseł do Dumy, drugi - były agent wywiadu wojskowego GRU. Litwinienko spotkał się z nimi po południu 1 listopada 2006 r. w Pine Barze Hotelu Millennium w Londynie. Dwa dni później trafił do szpitala. Owen dowodzi, że zabójcy zatruli herbatę, którą wypił Litwinienko, radioaktywnym izotopem, polonem-210.","Marina Litwinienko w towarzystwie syna na wczorajszej konferencji w Londynie. Pokazuje raport, według którego za śmiercią jej męża stali Andriej Ługowoj i Dmitrij Kowtun (TOBY MELVILLE/REUTERS)","Zadziwiające jest podobieństwo propagandowych argumentów: pani Zacharova twierdzi, że obwinianie pana Putina i jego funkcjonariuszy o działania niezgodne z prawem jest oczernianiem Rosji. Pani Szydło oświadcza, że obciążanie PiS zarzutem łamania prawa jest oczernianiem Polski. Przecież nikt nie twierdzi, że Rosja zleciła zamordowanie pana Litvinienki. Nikt również nie mówi, że cała Polska łamie prawo. W tym kontekście analogia nasuwa się sama: w naszym państwie władze stosują putinowskie metody propagandy. Więc niechaj PiS nie wciska ciemnoty Unii Europejskiej i nie obraża się na mówiących prawdę w oczy Urzędników Unii.-@@@-1. Jaki status prawny ma ów raport? 2. Co może zrobić brytyjski wymiar sprawiedliwości?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24282551,swiatelko-nadziei-dla-chorego-na-neuroblastome-michala-milczarka.html","Wielka akcja na placu Wolności dla chorego na neuroblastomę Michała Milczarka. O 18 ""Światełko nadziei""","Dla 8-letniego Michała Milczarka, który w tym roku zachorował na neuroblastomę, złośliwego raka układu nerwowego w niedzielę na poznańskim placu Wolności odbędą się koncerty i licytacje. A wieczorem powstanie światełko nadziei.","Michał Milczarek, 8-letni uczeń drugiej klasy Szkoły Podstawowej nr 1 w Komornikach, na raka złośliwego układu nerwowego, tzw. neuroblastomę, zachorował w tym roku.
Aby żyć, Michał musi poddać się zabiegowi immunoterapii. Zabieg nie jest refundowany przez NFZ w Polsce, ale może odbyć się w Greifswaldzie, w Niemczech. Całkowity koszt leczenia 8-letniego chłopca za granicą wynosi 1,5 mln zł i nie jest w stanie pokryć go rodzina. Teraz Michał przechodzi chemioterapię, potem będzie mógł poddać się zabiegowi.",Michał Milczarek w szpitalu (Ratujmy Michała Milczarka),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2518403.html",Lwów zgodzi się na Cmentarz Orląt,"0
Zmienił się układ sił w radzie miejskiej. Jeżeli szybko dostaniemy list od Juszczenki, rozwiążemy problem Cmentarza Orląt w kilka tygodni - mówi radny Lwowa, prof. Anatolij Romaniuk.","Tomasz Michałowicz: Wiktor Juszczenko zapowiedział, że wezwie radę miejską we Lwowie do zmiany stanowiska w sprawie Cmentarza Orląt. To właśnie rada blokuje od lat otwarcie cmentarza. Czy jest szansa, że apel prezydenta odniesie skutek?

Anatolij Romaniuk, radny miasta Lwowa z projuszczenkowskiej grupy Razem, profesor Uniwersytetu Lwowskiego oraz Wyższej Szkoły Studiów Międzynarodowych w Łodzi: Bardzo duża! W czasie pomarańczowej rewolucji w stosunkach pomiędzy Ukrainą a Polską zaszła wielka zmiana. Wszyscy na Ukrainie widzieliśmy, ilu Polaków przyjechało na Majdan Niepodległości w Kijowie. Jak niesamowite było międzynarodowe wsparcie Polski.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,25294659,wybory-parlamentarne-2019-jak-nie-zaglosujesz-stracisz-prawo.html","Wybory parlamentarne 2019. Jak nie zagłosujesz, stracisz prawo do narzekania",0,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Dzisiejsze słowa kieruję do tych, którzy ciągle jeszcze nie wiedzą, jak spędzić najbliższą niedzielę. Zwłaszcza że prognoza pogody sugeruje ostatni zryw babiego lata. Jednak tym razem nie wahajcie się pomiędzy wyjazdem na weekend a pójściem na wybory. Bo może się okazać, że to ostatni taki wybór.
Nie powinnam niczego sugerować, wobec tego zadam tylko kilka pytań:",Wybory parlamentarne 2019 (zdjęcie ilustracyjne/ Fot. Arkadiusz Stankiewicz / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5664717,Jesien_pelna_wspomnien_dla_absolwentow_UMK.html",Jesień pełna wspomnień dla absolwentów UMK,"0
Do Torunia przyjedzie ponad 300 byłych żaków - w sobotę zacznie się XIV Zjazd Absolwentów UMK ?Jesienne powroty?.","Organizatorem dwudniowej imprezy jest Stowarzyszenie Absolwentów UMK, działające od 15 lat. - Te zjazdy mają być sentymentalnym powrotem do czasów studenckich. Dobrze spełniają swoje zadanie, bo chętnych do uczestniczenia w naszych spotkaniach nie ubywa. Mamy nawet stałych bywalców, którzy nie opuścili jeszcze żadnego zjazdu i stale dopingują nas, żeby nie odstępować od tej formy organizacji - twierdzi Ryszard Olszewski, wiceprezes i współzałożyciel Stowarzyszenia. - Co roku jest inaczej, zawsze staramy się żeby uczestnicy, czas, przeznaczony na część nieoficjalną spędzali w innych miejscach. Byliśmy m.in. w ośrodku uniwersyteckim w Bachotku i restauracji Fort IV.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23806750,majka-juz-nie-jest-liderem-swojego-zespolu-ale-kontrakt-przedluzyl.html",Majka już nie jest liderem swojego zespołu. Ale kontrakt przedłużył,Kolejne dwa lata Rafał Majka spędzi w BORA-hansgrohe. W sobotę rozpoczyna się Vuelta a Espana. Idealny dla niego wyścig.,"Na trasie Majka Vuelty czuje się jak labrador w kałuży, jak pirenejska kozica na stromym szlaku. Góry, słońce, gorąco, koniec sezonu na widnokręgu. Przez ostatnich osiem lat wystartował w Hiszpanii sześciokrotnie (licząc i ten wyścig, który zacznie się za cztery dni), czyli częściej niż w Tour de France i Giro. Wygrywał etapy i gdy jeden, jedyny raz stał na podium Wielkiego Touru, to właśnie we Vuelcie, w 2015 roku.
Emanuel Buchamann za Rafała Majkę
Polak jest uznawany za jednego z najlepszych górali (oficjalna strona jego zespołu BORA-hansgrohe używa niepokojącego słowa „wciąż”) i trenerzy stawiali na niego podczas dwóch startów w Tour de France. Wierzyli w sukces Majki i byli zdeterminowani, aby usunąć spod kół jego roweru każdą przeszkodę. Zgodzili się nawet na odpuszczenie przez niego Giro, aby tylko zabłysnął w Tourze. Ale Majka dwukrotnie zawiódł.",Nairo Quintana i Rafał Majka (CHRISTOPHE ENA/AP),
"https://wyborcza.pl/7,90535,24420304,program-tv-martin-luther-king-lady-bird-oraz-hook-02-01-19.html","Program TV: Martin Luther King, ""Lady Bird"" oraz ""Hook"" [02.02.19]","Przejrzeliśmy program TV na sobotę 2 lutego i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy ""Selmę"" o Martinie Lutherze Kingu, doskonały debiut reżyserski Grety Gerwig ""Lady Bird"" oraz ""Hooka"" Spielberga.","""Selma"", 20:20, TVP Kultura 
film biograficzny, Wielka Brytania/USA/Francja 2014, reż. Ava DuVernay, wyk. David Oyelowo, Carmen Ejogo, Tom Wilkinson, Tim Roth
Jest rok 1965. Martin Luther King, świeżo po otrzymaniu Pokojowej Nagrody Nobla, próbuje najpierw prawo to (formalnie zagwarantowane w ustawie o prawach obywatelskich, ale w praktyce pod rozmaitymi pretekstami ograniczane) załatwić w zaciszu politycznego gabinetu: spotyka się z prezydentem Lyndonem Johnsonem (Wilkinson). Amerykański przywódca ma jednak inne priorytety, inne plany i forsowanie tej sprawy nie jest mu na rękę. W tej sytuacji King postanawia zorganizować marsz protestacyjny z miasteczka Selma w Alabamie do stolicy stanu Montgomery...",Program TV: 'Hook' (fot. mat. pras.),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20025174,chcemy-byc-w-europie-znani-lublinianie-mowia-co-polska-zyskuje.html","Chcemy być w Europie. Znani mieszkańcy Lubelszczyzny mówią, co Polska zyskuje, będąc w Unii","3
W sobotę przez Warszawę przejdzie błękitny marsz. Pójdą w nim Polacy, którzy chcą podkreślić, że są Europejczykami i cenią wartości europejskie.","7 maja, w dniu święta Europy, KOD, politycy partii opozycyjnych i przedstawiciele związków zawodowych organizują w Warszawie marsz pod hasłem ""Jesteśmy i będziemy w Europie"". Do udziału zapraszają wszystkich, dla których ważne jest prawo i wolności demokratyczne. Błękitny marsz wyruszy o godz. 13 sprzed siedziby Trybunału Konstytucyjnego przy ul. Szucha i przejdzie na plac Piłsudskiego. Uczestnicy marszu będą chcieli podkreślić, że Polacy są Europejczykami i nie zamierzają wychodzić ze struktur europejskich. Zapytaliśmy znanych mieszkańców Lubelszczyzny, co znaczy dla nich Europa i co Polska zyskuje, będąc w Unii Europejskiej.",Komitet Obrony Demokracji w Poznaniu - druga demonstracja na placu Wolności (19 grudnia) (FOT. PIOTR SKÓRNICKI),"Spokojnie, sprawdźcie na google maps gdzie leży Polska, z tego co ostatnio sprawdzałem to tak prawie w środku Europy i raczej nic tego nie zmieni (no może jakieś ruchy tektoniczne, ale w najbliższej przyszłości aż tak silnych może nie będzie). Szkoda, że dla Was wyznacznikiem tego czy można nazywać się Europejczykiem czy nie jest to czy Bruksela Was tak nazwie czy nie. Skoro to jest wyznacznik bycia Europejczykiem, a nie świadomość wartości własnej osoby i tego co się wnosi do Rodziny Europejskiej i co z niej czerpie, to chyba jednak niektórzy faktycznie nie dorośli od bycia Europejczykiem i nawet nie jest potrzebny Kaczyński żeby to zabrać. Co do obaw o UE, to bliżej wyjścia z niej są Brytyjczycy, czy myślicie że nawet jak stwierdzą że z UE im nie po drodze to przestaną być Europejczykami?-@@@-unia europejska to tylko i aż wspolny rynek dzieki ue polska może sprzedawać swoje produkty aż 70% exportu idzie do ue bez ue bylibyśmy bialorusią"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17349525,Corka_rosyjskiego_prezydenta_wybiera_sie_do_Krakowa.html",Córka rosyjskiego prezydenta wybiera się do Krakowa,"5
Jekaterina Tichonowa, córka Władimira Putina, być może wiosną przyjedzie do Krakowa. Rosjanka stolicę Małopolski dobrze zna, od lat pojawia się tu na turniejach akrobatycznego rock and rolla. Ale gdyby nie rosyjski dziennikarz emigrant, pewnie nigdy byśmy się o tym nie dowiedzieli.","Oleg Kaszyn, niezależny rosyjski dziennikarz mieszkający w Szwajcarii, jak sam mówi w mediach, ""skojarzył fakty"" i przeprowadził ""szybkie śledztwo"". Zaczęło się od tego, że Kaszyna zainteresowała nikomu nieznana 28-latka, której powierzono zadanie nadzorowania rozbudowy jednej z rosyjskich uczelni. Projekt opiewa na 1,7 mld dol. Nazwisko młodej bizneswoman już jednak gdzieś słyszał - to nie dawało mu spokoju.

W rosyjskich mediach zawrzało

Kaszyn cofnął się pamięcią do początku XXI wieku, kiedy pracował jako dziennikarz lokalnych gazet obwodu kaliningradzkiego. To w tej części Rosji mieszkała teściowa Władimira Putina - Jekaterina Tichonowna Szkriebniowa. Kiedy połączył datę urodzenia młodszej córki Putina Jekateriny (ta sama co młodej dyrektorki zarządzającej rozbudową uczelni), jej nazwisko oraz powierzoną funkcję, nie miał już wątpliwości. - Jekaterina Tichonowa to córka rosyjskiego prezydenta - ogłosił.",,"Córka krwawego dyktatora będzie fikać koziołki ku uciesze gawiedzi wrogiego państwa... (u Bernardyn osłabiał i upadł na łoże, A Klucznik rzekł wzruszony: 'Wielkie sądy Boże!')-@@@-Trzeba przyjść na ten turniej i głośno zaprotestować przeciwko jej obecności.-@@@-a putin ma to dziecko gdzies --ale mi to sensacja na slale światową-@@@-A po co komu ruska ""gwiazda""?-@@@-Donosik dla rusofobów?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19161876,lipinski-o-dolnoslazakach-w-rzadzie-wysokiej-klasy-kandydaci.html",Lipiński o Dolnoślązakach w rządzie: - Wysokiej klasy kandydaci,"0
Wiceprezes PiS i poseł tej partii z okręgu legnicko - jeleniogórskiego mówi, że o liczbie polityków z Dolnego Śląska z rządzie Beaty Szydło zdecydowały ich kompetencje. - To wysokiej klasy kandydaci - zapewnia.","Sam Lipiński w poniedziałek został kandydatem na ministra w kancelarii premiera ds. kontaktów z parlemantem. Jest jednym z sześciu polityków z Dolnego Śląska, którzy wejdą do nowego rządu Beaty Szydło. Zanim przyszła premier i prezes PiS Jarosław Kaczyński zorganizowali konferencję prasową, na giełdzie przyszłych ministrów był m.in. europoseł Kazimierz Michał Ujazdowski. Dlaczego go nie ma? - Nie będę zdradzał kulisów rozmów - mówi Lipiński nie chcąc komentować również ewentualnego powołania na wiceszefową ministra sportu wrocławskiej radnej Renaty Mauer - Różańskiej z klubu Rafała Dutkiewicza. - Nie mogę na ten temat mówić, wiceministrów poznamy za kilkanaście dni, tygodni - dodaje.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24830097,wybory-do-europarlamentu-2019-wyniki-exit-poll-pis-na-pierwszym.html","Wybory do europarlamentu 2019. W kraju PiS na pierwszym miejscu, Koalicja Europejska na drugim. Na Dolnym Śląsku odwrotnie","Wybory do europarlamentu 2019. Prawo i Sprawiedliwość na pierwszym miejscu, Koalicja Europejska na drugim. Na Dolnym Śląsku wygrała Koalicja Europejska. Kto dostał mandat do Parlamentu Europejskiego?","WYBORY DO PARLAMENTU EUROPEJSKIEGO 2019. WYNIKI OGÓLNOPOLSKIE [RELACJA NA ŻYWO]
Wybory do europarlamentu. 27.05.2019 - godz. 19.30
43 proc. mieszkańców Dolnego Śląska i Opolszczyzny wzięło udział w wyborach do europarlamentu 2019. Obwodowe komisje wyborcze wydały w okręgu dwunastym 1 319 576 kart do głosowania. Z tej liczby 10 291 głosów było nieważnych. To oficjalne dane z Państwowej Komisji Wyborczej. CZYTAJ WIĘCEJ.
Wybory do europarlamentu. 27.05.2019 - godz. 18.10
Kto dostanie mandat po Annie Zalewskiej i Beacie Kempie? Kolejną osobą po Kempie w wyborach parlamentarnych w 2015 r. był Zdzisław Brezdeń, który otrzymał wówczas 5521 głosów. Za Annę Zalewską na tych samych zasadach w okręgu wałbrzyskim mandat objąłby Maciej Badora z wynikiem 3135 głosów. CZYTAJ WIĘCEJ.",Wybory do europarlamentu 2019. Wieczór wyborczy Koalicji Europejskiej we Wrocławiu (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"Siedźcie dłużej w domu i więcej oglądajcie telewizji. Nie patrzcie dalej niż czubek własnego nosa. Wstyd mi za własne miasto. Europejczycy deklaratywni, oto kim są wrocławianie.-@@@-zapłakałem trochę. To Ja wybrałem Zalewskę i za przeproszeniem Kępę? Idę na spacer nad Odrę. Muszę ochłonąć!-@@@-zaleska, zanim pojedziesz do Brukseli, zrób po sobie porządek. Wszyscy w Pl czytali raport NIK na temat edukacji!!! A nauczyciele ten raport powinni uczniom obowiązkowo prezentować!-@@@-Zamordyzm... coś pięknego :P"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24375227,ile-sie-placi-za-prywatna-polozna-w-warszawie.html",Ile się płaci za prywatną położną w Warszawie? Najsłynniejsza brała za poród 3 tys. zł,"Średnio półtora tysiąca złotych, ale czasem wystarczy tysiąc dwieście, choć są szpitale, które biorą aż dwa tysiące. Choć poród w publicznych szpitalach jest bezpłatny, kobiety wolą zapłacić za opiekę. Kupują sobie poczucie bezpieczeństwa.","Córka Doroty przyszła na świat w listopadzie ub.r. w niedawno otwartym szpitalu pediatrycznym Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego przy ul. Żwirki i Wigury. Nie praktykuje się tu porodów z osobistą położną. Jeśli ciężarna liczy na taki luksus, musi wybrać inną placówkę. Dorota zdobyła się na odwagę. – Sądziłam, że dam radę. Ale nie było lekko. Córka utknęła, trzeba było ją reanimować. Czy osobista położna coś by zmieniła? Zareagowała na czas? Nie wiem. Wiem tyle, że teraz mam traumę i awersję do naturalnego porodu – przyznaje.",Sala porodowa w szpitalu Bielańskim (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"""Rodziła w nocy, przez sześć godzin. Chłopak ważył 3900 kg."" faktycznie to musiał być nie lada wyczyn, waga dorosłej słonicy-@@@-Rodziłam w św. Zofii bez prywatnej położnej, a opieka i tak była super! Była sobota, mimo że weekend to miałam praktycznie do własnej dyspozycji położną dyżurną plus praktykantkę, którą się akurat opiekowała. Poród z komplikacjami, tez skończyło się na vacuum ale ani przez jedną chwilę nie miałam poczucia że ja albo dziecko nie jesteśmy ""dopilnowani"". A syn dostał 10/10 Apgar, więc interwencja nie była ani o moment spóźniona. Więc to zamawianie sobie położnych akurat tam, to jak dla mnie już jest takie totalne zaklinanie rzeczywistości przez pacjentki. Bo akurat ten szpital jest bardzo w porządku i bez żadnych dopłat. I kobiety chyba o tym wiedzą, bo jest mega popularny i nawet po 100km jadą żeby tylko tam urodzić.-@@@-Proszę sprawdzić ile jest sal porodowych w danym szpitalu, a ile położnych jest jednocześnie na dyżurze. To Pan zrozumie dlaczego rodzące chcą dopłacić za osobistą położną...-@@@-Próbowałam obcokrajowcom tłumaczyć ten motyw (opłacanie położnej w państwowym szpitalu z ubezpieczeniem itd. itp). Praktycznie niewytłumaczalne. Pierwsza reakcja: ""to chyba niemożliwe!"" i ""to oburzające"", potem już tylko: ""skrajnie niemoralne"", ""po prostu zalegalizowana łapówka"".-@@@-Klasyczny schemat tania służba zdrowia kosztuje 2 razy-@@@-Żona rodziła na Żwirki i pomimo tego, że nie można było zapłacić za indywidualną położną to nie mieliśmy żadnych zastrzeżeń do pracy położnych na oddziale. Podczas porodu i później były cały czas do naszej dyspozycji-@@@-Bezsensowny ten artykuł, z jakąś dziwną tezą, która zakłada, że położne są chytre i naciągają kobiety za coś, co te mogą mieć wg prawa za darmo. Jako matka i ich pacjentka, muszę zaproponować. Proponuję, że by autor zapoznał się najpierw trochę lepiej z tematyką porodów.
Szpital nie gwarantuje całościowej opieki przy porodzie przez jedną osobą, a właściwie biorąc pod uwagę organizację pracy w szpitalu to nie jest możliwe, każda położna ma przecież swoją zmianę i co najmniej kilka rodzących pod opieką. Tak już jest, ale z punktu widzenia fizjologii porodu zmiana personelu w trakcie czy jakikolwiek stres dla rodzącej (nowa położna lub co gorsza położna, która nie wzbudza naszego zaufania jest nim) ma działanie hamujące na poród (do porodu potrzebna jest oksytocyna, adrenalina jest jej antagonistą), co może prowadzić do większego ryzyka interwencji. Poród z zaufaną położną, która jest przy pacjentce i jej mężu cały czas, jest więc po prostu bardziej bezpieczny choćby z tego powodu. Dodatkowo położna, która obserwuje pacjentkę cały czas, a nie tylko wynik ktg jest większym gwarantem bezpieczeństwa, może szybciej zareagować. Taka położna zna pacjentkę wcześniej (a może towarzyszy w całej ciąży?), wiec czego przyszła mama chce, a czego nie chce, może też jej pomóc, gdy poród czasem się wstrzymuje z powodów psychologicznych, jeśli zna największe strachy czy blokady kobiety. Nie wspominając już o łagodzeniu bólu - dla pacjentki, która chce mieć poród fizjologiczny (czyli naturalny) i bez zzo - obecność zaufanych osób jest kluczowa.
Ja pierwszego synka rodziłam w szpitalu i miałam do pomocy tylko męża, który masował i był przy mnie (położne bardzo miłe ale nie miały na to czasu przecież), ale po 18h był po prostu wykończony! Gdybym była ze swoją doświadczoną położną, mógłby się choćby zmieniać, a może zaproponowałaby mi inne też metody łagodzenia bólu, których nie znałam?
Jeśli pan dziennikarz szuka sensacji i poprawy losów kobiet, to proponuję przyjrzeć się tematowi domów narodzin i całościowej opiece okołoporodowej - taki model testuje się we Francji. Poród (prawie) w ramach ubezpieczenia z jedną położną (lub jej zastępczynią), w specjalnych pomieszczeniach przy szpitalu, w sposób fizjologiczny i bez nadmiernej medykalizacji.-@@@-Patologia"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23859812,bartlomiej-farjaszewski-bede-wlascicielem-warty-poznan-ale.html","Bartłomiej Farjaszewski: Będę właścicielem Warty Poznań, ale prezesem zostanie kto inny","- Zaczęła otaczać mnie aura tajemniczości. To niepotrzebne, chcę być transparentny, aczkolwiek media to nie mój świat. Nie czuję się w ich obliczu swobodnie - powiada Bartłomiej Farjaszewski, nowy właściciel piłkarskiej sekcji Warty Poznań. Zapowiada spłatę większości zadłużenia wobec piłkarzy i koniec gry Warty w Grodzisku Wlkp.","Bartłomiej Farjaszewski, poznański przedsiębiorca (choć pochodzi z Giżycka) i właściciel produkującej gadżety reklamowe firmy „BF Promotion”, został nowym właścicielem sekcji piłkarskiej Warty w zeszłym tygodniu. Po bardzo trudnych negocjacjach, które trwały od lipca i do których włączyła się wędliniarska firma Bohun z Pomorza jako chętna do przejęcia klubu. Dotychczasowa prezes Izabella Łukomska-Pyżalska grała na zwłokę i dopiero w piątek wieczorem złożyła dymisję z funkcji prezes sekcji. Została jednak członkiem zarządu ds. piłki młodzieżowej.",Bartłomiej Farjaszewski (Radosław Nawrot),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24148366,dlaczego-mlodziez-garnie-sie-do-ruchow-skrajnych-bo-polska.html",Dlaczego młodzież garnie się do ruchów skrajnych? Bo polska szkoła uczy fałszywej historii,"To niebywałe, jak przez 30 lat zaniedbaliśmy kwestię edukacji historycznej. Jak nie potrafiliśmy wytworzyć mody na radość z wolności. Jak pozwalamy bezkarnie szkalować symbole i autorów transformacji.","Agata Stremecka jest prezesem zarządu Forum Obywatelskiego Rozwoju
Dlaczego młodzi ludzie nie angażują się w budowanie społeczeństwa obywatelskiego, nie interesują się polityką, a ci, którzy mają już prawo głosu, głosują nieprzewidywalnie? Dlaczego coraz częściej zasilają szeregi organizacji skrajnych: narodowców lub skrajnej lewicy?
Problem zapewne jest złożony, ale na początek skupmy się tylko na jednym aspekcie – edukacji dotyczącej najnowszej historii Polski. Polecam państwu eksperyment: przeczytanie wszystkich dostępnych (i dopuszczonych przez MEN) podręczników do historii oraz WOS, a ściślej mówiąc – tych treści w podręcznikach, które podejmują temat transformacji ustrojowej i gospodarczej Polski.",Marsz Niepodległości w Warszawie. Listopad 2015 (KUBA ATYS),"Ja bym odpiął ten wątek od polityki.
Jestem świadkiem, jak w ciągu pół wieku obniżane są wymagania wobec dzieciarni i młodzieży. Po pierwsze. dzieciarnia i młodzież stały się ""targetem"" biznesu i rynku. To nowość. Po drugie: rodzice - jak najsłuszniej ciesząc się rodzicielskimi prawami - dążą do jakiegoś cudu, żeby dzieci lekko, łatwo i przyjemnie, właściwie w trybie zabawy, stawały się poważne, wykształcone i odpowiedzialne. Pamiętam wojnę rodziców z ""nikomu niepotrzebną"" łaciną w szkole i słyszę ten sam ton w dzisiejszym domaganiu się, żeby skasować zadania domowe, bo to ""czas na zabawę i cieszenie się życiem"". I niedaleko stąd do ruchu antyszczepionkowego, bo szczepionka to przecież stres.
Nie jestem ponurakiem, wręcz przeciwnie, ale zachwiała się równowaga między uczeniem obowiązków a czystą radością z laby, na rzecz tej drugiej, dyskretnie, ale na każdym kroku wspieranej przez komercję.-@@@-Szkoły w krajach zachodnich kładą nacisk na wartości ogólnoludzkie, wychowanie etyczne, społeczne, obywatelskie. Polskie głównie na patriotyzm, i to w skrajnej postaci. Nie dziwny się więc, że wśród młodych ludzi mamy tak wielu nacjonalistów.-@@@-Nauczyciele są magistrami historii. To czego uczą dzieci nauczyli się sami na uniwersytetach. Jak nisko upadła polska nauka widać najlepiej na przykładzie Brzechczyna, który mieni się uczniem Leszka Nowaka.
Oto co pisze Gazecie Obywatelskiej Kornela Morawieckiego.
"" Stwierdzenie prezydenta Dudy o ""wyimaginowanej wspólnocie"" nie zawiera zatem niczego co zasługiwałoby na taki chór potępienia, szczególnie ze strony liberalnie nastawionych celebrytów i byłych polityków lewicy, którzy swoim oburzeniem dowiedli jedynie nieznajomości własnej tradycji intelektualnej. Nawet tej popularyzowanej za pieniądze Sorosa.""
Nauczyciele historii i innych przedmiotów uczą się na uczelniach, których nie ma w rankingach szkół wyższych. Poziom naszych uczelni jest niższy niż podstawówek w Europie. Co udowodnił Brzechczyn swoim tekstem. Dlatego nie dziwię się, że absolwenci polskich szkół są półanalfabetami niezdolnymi do samodzielnego myślenia.-@@@-Główną winę ponosi tzw. ""polityka historyczna"", czytaj: polityka fałszerstw i manipulacji. ""Władzy"" jest to absolutnie niezbędne, bo trzeba przecież wychować posłusznego obywatela (jeśli takich członków społeczeństwa można nazwać obywatelami), który na każde zawołanie będzie krzyczał ""Jarosław, Polskę zbaw"", który będzie sie modlił pod figurą, pardon, pomnikiem wyjątkowo nieudanego prezydenta. A że część młodzieży odpłynie do ONR i temu podobnych ugrupowań to nic wielkiego, przydadzą sie przewodniej sile w odpowiednim czasie. Wracając do nauki historii; w czasach tzw. słusznie minionych był okres, kiedy historii powszechnej w liceum, uczono z podręczników autorów sowieckich. I co z tego? Kto chciał, zapoznawał się z prawdziwą historia, kto nie chciał tkwił w błędzie. Tak było, tak jest i tak będzie. Na to, przynajmniej teraz, nie ma rady. Owszem, konferencje to dobra rzecz, tylko trzeba pamiętać o skali oddziaływania. Musimy szukać sposobów na odkłamywanie wrednej polityki historycznej PiS. Nie jest i nie będzie to łatwe, ale KONIECZNE!-@@@--Co Polak ma?
-Polak ma zginąć za ojczyznę (czyt. za chore wizje szalonych i nieudolnych wodzów.)-@@@-4 czerwca powinien być świętem państwowym, zamiast wyimaginowanego 11 listopada. I wtedy ta data coś by młodzieży mówiła. To politycy zdecydowali wygumkować 4 czerwca ""bo co z tego że nastała wolność, skoro razem z nią nastała bieda"". A w idealizowanej II RP to niby nie było biedy? Była dużo gorsza niż teraz. Nie było emigracji? Niższe pokłady statków do obu Ameryk zapełnione były głównie Polakami. Rozwarstwienie majątkowe? Było niewyobrażalne. No ale to dawno było i nikt nie pamięta.-@@@-""To niebywałe, jak przez 30 lat zaniedbaliśmy kwestię edukacji historycznej"", tylko 30 lat?
Ktos powiedzial, ze edukacja to system narzuconej ignorancji. Nauki humanistyczne byly i sa narzedziem propagandy. Powszechna edukacja nie zostala wprowadzona z dobrego serca elit, tylko dlatego, zeby, jak powiedzial Alexander Hamilton miec pod kontrola ""the great beast"".
Mierni, wierni, bierni to symptom miernego systemu edukacyjnego, ktory nie ma na celu ksztaltowania czlowieka krytycznie myslacego, pytajacego i dazacego do zdobycia wiedzy. Podreczniki to nie wszystko, tutaj trzeba prawdziwych nauczycieli.-@@@-Podsumowując:młodzież jest głupia. Wiem, każdy zgred tak mówi, ale ta dzisiejsza jest głupsza od przeciętnej. A że jest to wina m.in. kiepskiej edukacji, to już zupełnie inna sprawa."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25126466,mezczyzna-podejrzany-o-brutalne-pobicie-dziennikarza-zaskarzyl.html",Mężczyzna podejrzany o brutalne pobicie dziennikarza zaskarżył decyzję o aresztowaniu,"Maciej K., który usłyszał zarzuty za brutalne pobicie dziennikarza i wykładowcy Przemysława Witkowskiego z powodów politycznych, złożył zażalenie na decyzję o tymczasowym aresztowaniu. We wtorek sąd podtrzymał jednak areszt.","Przemysław Witkowski został pobity podczas wycieczki rowerowej w pobliżu mostu Trzebnickiego 25 lipca. Jak tłumaczył, wcześniej głośno krytykował homofobiczne napisy na murze.
– Gdy przejeżdżałem koło mostu Trzebnickiego, zobaczyłem, że nowy, ceglany mur nabrzeża Odry cały jest w napisach typu: „Stop pedofilom z LGBT, reaguj”. Rozmawiałem o tym z moją partnerką, jadąc na rowerach. Rozpoznałem, że wśród tych napisów są znaki Autonomicznych Nacjonalistów – relacjonował dziennikarz.",Maciej K. jest podejrzany o brutalne pobicie dziennikarza Przemysława Witkowskiego (TOMASZ PIETRZYK),">>Nawet 5 lat za pobicie Witkowskiego

>>Witkowski ma m.in. złamany nos i kości policzkowe

Czy tylko mnie razi w kontekście opisywanych wydarzeń słowo ""nawet""? Może bardziej adekwatne byłoby ""jedynie"", lub ""zaledwie""?-@@@-O teraz to zmieni ""wiarę"" bo w kiciu same"" lewactwo siedzi(LGBT).Jeden dzień będzie ""żoną, drugi ""mężem"".Czym walczysz od tego giniesz.-@@@-Hardy gnojek.-@@@-""Maciej K. przyznał, że brał udział w zdarzeniu. Stwierdził, że to była bójka...""
Bójka, którą zaczął i jakoś dziwnie nie miał żadnych obrażeń, podczas gdy ofiara została mocno pobita (m.in. złamany nos i kości policzkowe), a mogło się skończyć poważniejszym urazem czaszki, więc napastnik raczej wiedział, że może nawet zabić.-@@@-Ten nazistowski śmieć powinien solidnie posiedzieć w pierdlu gdzie powinno się takie fekalie hitlera przechowywać."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25045583,do-wydawania-zaswiadczen-zatrudniono-nowych-urzednikow-ale.html","Do wydawania zaświadczeń zatrudniono nowych urzędników, ale mogą nie zdążyć","Bydgoski Urząd Miasta wydał 16 proc. zaświadczeń potwierdzających przekształcenie prawa użytkowania wieczystego w prawo własności. Mimo że zatrudniono dodatkowych pracowników, nie wiadomo, czy uda się zdążyć do końca roku.","W lipcu zeszłego roku Sejm przyjął ustawę o przekształceniu użytkowania wieczystego gruntów, które są zabudowane na cele mieszkaniowe, w prawo własności. Tam, gdzie są domy jednorodzinne albo budynki wielorodzinne, gdzie przynajmniej połowa lokali to mieszkania, użytkowanie zamieniło się we własność gruntu automatycznie z dniem 1 stycznia tego roku.
Ale to nie koniec formalności. Potwierdzeniem przekształcenia jest zaświadczenie z urzędu miasta. Urzędnicy mają na to 12 miesięcy od dnia przekształcenia. Duże samorządy mogą mieć problem, żeby tego terminu dotrzymać.",Remont kamienic przy pl. Weyssenhoffa (TYMON MARKOWSKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,11816094,Lublinianka_Justyna_Marciniak_z_Pucharem_Europy.html",Lublinianka Justyna Marciniak z Pucharem Europy,"0
Justyna Marciniak z Lubelskiego Klubu Karate Tradycyjnego zdobyła Puchar Europy. Lublinianka okazała się najlepsza podczas zawodów, które rozegrano w płockiej Orlen Arenie.","W zawodach udział wzięło osiem zawodniczek i ośmiu zawodników wytypowanych przez Komitet Techniczny Międzynarodowej Federacji Karate Tradycyjnego (ITKF). Karatecy musieli wykazać się wszechstronnością, bowiem rywalizowali w konkurencjach technicznych (kitei i kata) oraz w walce bezpośredniej. - W Pucharze Europy zawodnicy reprezentują samych siebie. Ich zadaniem jest pokazać karate tradycyjne - oryginalne i prawdziwe karate. Puchar to nie tyle zawody, lecz pokaz dyscypliny. Zaprezentowanie sztuki karate tradycyjnego na możliwie najwyższym poziomie to główna idea pucharów - mówił Włodzimierz Kwieciński wiceprezydent ITKF i prezes Polskiego Związku Karate Tradycyjnego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4246453.html","Pielęgniarki: - Ratuj siebie, poprzyj nas!","0
Piątkowy, jednodniowy strajk zachodniopomorskiej służby zdrowia najbardziej widoczny był w szpitalu przy ul. Arkońskiej, gdzie ponad stu pracowników wzięło udział w wiecu","- Nie zmuszajcie nas do emigracji - krzyczeli pracownicy szpitala wojewódzkiego podczas kilkunastominutowej manifestacji. Wczoraj w południe pielęgniarki i lekarze wyszli przed bramę główną, by zademonstrować poparcie dla kolegów protestujących w Warszawie.

Rozdali oświadczenia, w których napisali m.in.: ""Nieudana próba zreformowania służby zdrowia, niskie płace i nakłady na zdrowie powodują coraz większą frustrację pracowników"".

Ubrane w czarne koszulki pielęgniarki krzyczały: - Pacjencie, ratuj siebie, poprzyj nas!",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6906838,Co_amerykanscy_psycholodzy_zalecaja_gejom.html",,"0
W niektórych przypadkach terapeuta powinien pomóc osobie homoseksualnej w stłumieniu jej popędu seksualnego - zaleca Amerykańskie Towarzystwo Psychologiczne (APA)","Ogłoszony właśnie raport towarzystwa krytykuje podejście skrajnych konserwatystów, którzy nazywają homoseksualizm chorobą i próbują go leczyć. Ale także skrajnych progresistów, którzy uważają, że walka z własną naturą (czyli tłumienie popędu seksualnego) jest zawsze destrukcyjna.

Zrzeszające 150 tys. psychologów APA dwa lata temu powołało specjalną grupę, która miała zbadać możliwe drogi pomocy gejom i lesbijkom, którzy nie godzą się ze swoją orientacją seksualną. Przygotowany przez nią raport został w czwartek przyjęty przez radę APA stosunkiem 125 głosów do 4.",Fot. Filip Klimaszewski / AG,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21244000,w-gorzowie-jaroslaw-kaczynski-zapowiedzial-reforme-sluzby-zdrowia.html",Co zapowiedział w Gorzowie Jarosław Kaczyński?,W sobotnie popołudnie prezes PiS spotkał się z członkami partii w Lubuskiem. Partyjne ?orędzie? odbyło się w gorzowskiej bibliotece i było zamknięte dla mediów.,"Jarosław Kaczyński przyjechał do Gorzowa, by dać energię lokalnym działaczom partyjnym. Obok niego za stołem prezydialnym siedziała m.in. wywodząca się z Gorzowa Elżbieta Rafalska, minister rodziny, pracy i polityki społecznej.
Kaczyński – jak można wywnioskować z wpisów pojawiających się na oficjalnym koncie PiS na Twitterze – głównie chwalił pomysły rządu PiS. Mówił, że program ""Mieszkanie plus"" to szansa dla biednych. Zdaniem prezesa PiS wprowadzana właśnie reforma edukacji jest „naprawdę bardzo potrzebna Polsce, polskim dzieciom i ich rodzicom”.
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Prezes #PiS J.#Kaczyński w #GorzówWielkopolski: #ReformaEdukacji jest naprawdę bardzo potrzebna Polsce, polskim dzieciom i ich rodzicom.
57
16:59 - 14 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 45
  Były też zapowiedzi kolejnych zmian. – Nie możemy dalej tkwić w systemie służby zdrowia, który mamy teraz. Potrzebuje on reformy – zapowiedział w Gorzowie Kaczyński.
Partia ma nadal wprowadzać „dobrą zmianę”, choć zewsząd słychać krzyki. – Róbmy to, aby uczynić Polskę lepszą. Zmiana Polski składa się z szeregu różnych posunięć, które musimy po kolei, skutecznie realizować – motywował partyjnych działaczy.
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Działacze #PiS z #GorzówWielkopolski na spotkaniu z Prezesem PiS J.#Kaczyński.
25
16:41 - 14 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Prawo i Sprawiedliwość
  Jarosław Kaczyński podkreślał, że ostatni kryzys sejmowy nie wpłynął źle na sondaże PiS. I zapowiedział skok na samorządy. – Chcemy dążyć do jak najlepszego wyniku wyborów samorządowych i zwiększenia liczebności partii. Musimy poszukać kandydatów do wyborów samorządowych zarówno na stanowiska jednoosobowe, jak i na radnych. Wygrana w wyborach samorządowych jest ważna także w kontekście przyszłych wyborów parlamentarnych – konstatował prezes Kaczyński.
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Prezes #PiS J.#Kaczyński w #GorzówWielkopolski: Wygrana w wyborach samorządowych jest ważna także w kontekście przyszłych wyborów parlament.
39
16:52 - 14 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 27",Jarosław Kaczyński podczas sobotniego spotkania w Gorzowie (fot. twitter.com/pisorgpl),"Rozpowszechnia idee wodzowskie, destruktor, grzebie Polskę coraz głębiej- zdrajca narodu.-@@@-Reforma edukacji jest „naprawdę bardzo potrzebna Polsce , a przede wszystkim polskim rodzicom” po to właśnie Jarosław opracował program edukacji dla rodziców, jak wychowywać dzieci w duchu patriotyzmu i umiłowania Kaczyzmu .-@@@-,Partyjne ""orędzie"" odbyło się...' Z całym szacunkiem, ale nawet jak słowo ""orędzie"" jest w cudzysłowie, to i tak to nie jest poprawnie po polsku. Cenisz dobre dziennikarstwo...?-@@@-Do obecnej opozycji!!! Po wygranych wyborach nalezy koniecznie uchwala sejmowa uznac PIS jako organizacje przestepcza, dzialajaca na szkode panstwa polskiego i uznac to jako zdrade interesów Polski. Konsekwencja tego powinno byc obnizenie wszystkim dzialaczom PIS na wszystkich szczeblach emerytury do minimalnej krajowej. To trzeba im powtarzac juz od dzisiaj aby potem nie byli zaskoczeni.-@@@-Najpiękniej ta jaczejka wyglądałaby w kaftanach. To jedyny strój i miejsce odosobnienia dla tych szkodników !-@@@-Po lewej tuz myśli prawniczej, mistrz ciętej riposty, sułtan sztuki przemawiania, nieoceniony, niedościgniony Ast !-@@@-W jednym mogę się z prezeskiem zgodzić: wybory samorządowe trzeba wygrać. Pis musi dostać baty w wyborach samorządowych, bo samorządności prezesek nienawidzi, zawsze dążył do ograniczenia budżetowej autonomii samorządów a samo określenie ""samorządność"" wywołuje jego furię. Od rządzenia jest o09n, a nie jakieś wymykające się jego kntroli gremia obywateli. Kto ma pamięć dłuższą niż ogon jego kota, pamięta o próbach odenbrania sejmikom wojewódzkim pieniędzy, o próbach poddania sejmików władzy wojewodów, o zapędach centralizacyjnych prezeska i w ogóle o jego strachu przed obywatelami zorganizowanymi oddolnie. Histeryczne reakcje prezeska wywołuje na przykład KOD. Bolszewizm pisu wyklucza samorządność, więc prezesek musi łgać na całego - do wyborów. Jeżeli wygra - zdławi nienawistną samorządność lokalną a wszystkie organizacje podda centralnej kontroli administracyjnej - i to też już zapowiedział. Prezesek zebrał w pisie tysiące wyjątkowo nieudolnych wazeliniarzy i cyników, którzy wiedzą, że w normalnych warunkach nikt by im nie powierzył żadnego odpowiedzialnego stanowiska czy funkcji. Dorobić się mogą jedynie przez pisowskie dospawanie do publicznej kasy. Jedyna okazja w ich żałosnym życiu. A brygadzistą regionalnych spawaczy czyli głównym spawaczem RP jest prezesek.-@@@-Patrząc na zdjęcie tych wybitnych Polaków z Gorzowa odnoszę wrażenie, ze niektóre panie widząc zwykłego posła Kaczyńskiego dostają na jego widok orgazmu, te szczęśliwe wyrazy twarzy są przytłaczające ! Działacze jedynie słusznej partii zawsze z Wodzem ! Hurrra Hurra. Natomiast panowie wolą zajmować się przeglądaniem telefonu komórkowego a może też nagrywaniem Najwybitniejszego, Ukochanego Kim'a Kaczyńskiego, zeby w przyszłości mogły też słuchać przemówień Wielkiego Nieomylnego Władcy ich wnuczęta a i też dzieci tych wnucząt. Niech żyje Wielki Nasz Wódz! Współczuję wyborcom Gorzowa a i też tym, którzy nie głosowali, że w ich mieście przebywał ten człowiek razem z takimi posłami jak Rafalska i Ast. Ta pani "" wyjątkowo"" dba szczególnie o emerytów i rencistów a ten pan prawnik, który nie zna prawa. Jednym słowem wycieczkę tych troje sobie zrobiło - napewno przy obstawie BOR, bo przecież Wodzusia trzeba ochraniać - zastanawiam się przed kim. A wycieczka i ochrona jak zwykle za pieniądze podatników, ktorzy tych m.in. posłów utrzymują."
"http://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163752,22870766,dylemat-zuckerberga-czyli-nasz-problem.html","Dylemat Zuckerberga, czyli nasz problem",Szef Facebooka chce ograniczyć negatywny wpływ swojego portalu na społeczeństwo. Co to oznacza dla jego użytkowników?,"Kiedy naukowcy zaczęli łączyć palenie papierosów z zachorowaniami na raka, przemysł tytoniowy ich uciszył. I dopiero dekady później pod prawnym przymusem przyznał, że ta zależność faktycznie istnieje.
Wyobraźmy sobie teraz, że zamiast zamykania badaczom ust producenci papierosów wzięli sobie do serca dane o szkodliwości palenia i sami zniszczyli własne maszynki do zarabiania pieniędzy dla dobra uzależnionych użytkowników.
Nikt nie oskarżył Facebooka o wywoływanie raka, ale Mark Zuckerberg stoi teraz przed podobnym dylematem.","Mark Zuckerberg, założyciel Facebooka (Mark Schiefelbein (AP Photo/Mark Schiefelbein, File))","nie korzystam z facebooka, jest mi z tym dobrze-@@@-korzystam z fejsbuka codziennie do komunikacji ze znajomymi. często korzystam też z grup. co do news feedu... kompletnie mnie nie interesuje co znajomi tam publikują. nie mam na to czasu.-@@@-Nie korzystam z fajsa bo nie interesuje mnie życie moich znajomków, używam Twittera gdzie nikt nie ocenia że nie lubię świąt Bożego Narodzenia, a jak zamieściłem na Twitterze że zdesaktywowałem swoje konto na fb to nawet mi przyklaśnięto. Zastanawiam się nad kasacją konta na fb.-@@@-Już tu na pisałem kilka tygodni temu pod podobnym artykułem; zrezygnowałem z social mediów - a właściwie z FB, bo tylko z niego korzystałem - jakieś miesiąc temu, porzucając to jako materię uzależniającą i silnie mnie osłabiającą. Ot, miałem na telefonie FB i w każdej wolnej minucie wkładałem nos w ten świat. Wieczorami odpalałem komputer i FB z całą rzeszą lubianych i nielubianych znajomych gościła u mnie domu. Chcąc nie chcąc karmiłem się plotkami, emocjami, wypocinami, przechwalaniem się i wszystkimi rzeczami, z którymi człowiek w świecie realnym się po prostu nie styka, a już na pewno nie w takim natężeniu.
Zmianę w samopoczuciu poczułem już po kilku dniach: jasność umysłu, brak fizycznego zmęczenia, spokój umysłu i kupa wolnego czasu na wiele fajnych aktywności tak banalnych jak obejrzenie filmu w całości.
Na tą chwilę nie wyobrażam sobie, żebym mógł z powrotem korzystać z FB. To tak, jakby po odwyku chcieć na nowo ćpać czy pić.-@@@-Korzystam z fejsa, ale z udostępnianych przeze mnie treści przeważa muzyka, nie wrzucam praktycznie zdjęć. Bez messengera bym z kolei nie przetrwał.
Czuję moc ich nowego algorytmu, bo ostatnio się łapię na spędzaniu godziny na przeglądaniu nonsensownej treści, gó...anych viralowych filmików etc.

Facebook zarabia miliardy właśnie na ludziach spędzających godziny na przeglądaniu takich treści. Nie wyobrażam sobie by cokolwiek mogło powstrzymać taką machinę, i by Zuckerberg miał na to jeszcze jakikolwiek wpływ (inwestorzy mają).
Niemniej gość zdaje się jakieś ideały i poglądy mieć, co nie podobne do wizerunku krwiożerczego kapitalisty, może coś wymyśli. Bardziej mnie interesuje co można z facebookiem zrobić by ratować demokrację. Bo, że taki potencjał ten serwis ma, to nie wątpię.-@@@-........................... ?upewnienie się, że czas spędzony na Facebooku jest czasem dobrze wykorzystanym"". ""
No, urocze. Gdy matka - kretynka, kupuje 5 - 6 -letniemu dziecku smartfon a potem dziwi się że dziecko od koleżanek umie więcej od niej i nawet śpi z nim. A mogła kupić laptop, dziecko wtedy później oślepnie...
...Owszem, to prawda że dzieci przy niewielkiej pomocy MĄDRYCH rodziców potrafią już w końcu przedszkola ogarnąć alfabet i pisanie tekstu, ale na podwórko czy na spacer do parku czy lasu NIE POZWOLĄ na zabranie smarfona.
(chyba że młodzi rodzice zostali już fatalnie wychowani, no to wtedy trzeba pisać takie artykuły jak powyżej...)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,20218012,szydlo-ostro-odpowiada-na-artykul-o-polsce-w-politico-krol.html","Szydło ostro odpowiada na artykuł o Polsce w ""Politico"": Król jest nagi, sowicie opłacani brukselscy urzędnicy!","144
""To jest właśnie różnica pomiędzy polskim rządem i brukselską biurokracją. My zajmujemy się sprawami ludzi, mówimy zrozumiałym dla nich językiem, a administracja brukselska zajmuje się sama sobą"" - odpowiada portalowi Politico.eu premier Beata Szydło.","Na łamach Politico.eu ukazał się artykuł dr. hab. Norberta Maliszewskiego z Uniwersytetu Warszawskiego. Autor tekstu napisał, że w ciągu najbliższych tygodni Prawo i Sprawiedliwość przyjmie nową ustawę o Trybunale Konstytucyjnym. Jak stwierdza, dla Komisji Europejskiej będzie ona trudnym do zaakceptowania kompromisem.

Szydło: Bruksela oderwała się od rzeczywistości

""Większość czasu spędziłam dzisiaj, pracując nad projektem Mieszkanie plus"" - odpowiedziała serwisowi Politico.eu Szydło, nawiązując do kolejnego po 500 plus programu, którym PiS chce przekonać do siebie Polaków.",Beata Szydło (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"wśród brukselskich urzędników jest wielu, którzy stali się nimi w czasie wyborów do europarlamentu, kandydując z list PiS...-@@@-Zabawnie to będzie jak szydło pojedzie coś załatwiać z eurobiurokratami w Brukseli. Wtedy to oni ją zapytają kto się oderwał od rzeczywistości i czy aby nie jest to ona.-@@@-Czy to babsko powie kiedyś raz coś sensownego bez ujadania?-@@@-Co ta baba znowu bredzi?-@@@-Czas już wrócić do gminy-@@@-Ta baba jest na okrągło ponadnormatywnie agresywna. Nie ma tam jakiegoś odpowiedniego buraka koło niej...-@@@-Szydło nie bredź babo!-@@@-Szydło dno bez dna , szkoda nerwów na komentarz przyzwoity komentarz."
"https://wyborcza.pl/1,75398,7685327,Polska_w_Unii_Europejskiej_straznikiem_rownowagi.html",Polska w Unii Europejskiej strażnikiem równowagi,"0
Największym dla nas wyzwaniem w UE będzie teraz przełamanie podziału na starych i nowych członków. Największym zagrożeniem - zbytnia emancypacja polityczna strefy euro","Dawne UKIE, a od stycznia 2010 r. ""europejska"" część MSZ przygotowała poufny dokument o wyzwaniach dla Polski w Unii. Minister ds. europejskich Mikołaj Dowgielewicz opowiedział nieco o nich w rozmowie z ""Gazetą"". W jego gabinecie na czwartym piętrze szpiegowca (tak nazywany jest potocznie szklany biurowiec w alei Szucha) uwagę przyciąga wielka czarna teczka stojąca przy biurku. - Tam trzymam projekty logo polskiej prezydencji w UE - mówi Dowgielewicz.

- Na razie jest ściśle tajne, zostanie pokazane publicznie dopiero w przyszłym roku - tłumaczy.","Ministrowie spraw europejskich Trójkąta Weimarskiego. Od lewej Werner Hoyer (Niemcy), Mikołaj Dowgielewicz (Polska) Pierre Lellouche (Francja) (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1774900.html",Ważą się losy budowy mariny na sopockim molo,"0
Czy na sopockim molo, za boczną ostrogą można zbudować port jachtowy? Kontrowersje wokół projektu są duże. Na razie w Urzędzie Miasta zbierane są podpisy z poparciem dla tej idei","Ulokowanie mariny na molo jest pierwszym realistycznym pomysłem na rozwiązanie w Sopocie problemu żeglarzy. Do tej pory wszystkie koncepcje okazywały się zbyt skomplikowane technicznie (pływający port pontonowy) lub po prostu zbyt drogie (sztuczna wyspa). Pół roku temu Ewa Sikorska z wydziału inwestycji Urzędu Miejskiego w Sopocie przedstawiła projekt wybudowania portu za boczną ostrogą mola. Choć większości idea się spodobała, znalazły się też głosy, że żelbetowy falochron mający chronić port przed falami narusza zabytkowy charakter mola.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23557640,sld-przed-wyborami-samorzadowymi-poznalismy-koalicjantow-co.html","SLD przed wyborami samorządowymi. Poznaliśmy koalicjantów, co z prezydentem?","- Nie jesteśmy skazani na chocholi taniec, który od 12 lat odbywa się między Platformą Obywatelską a Prawem i Sprawiedliwością - przekonywał Włodzimierz Czarzasty, lider Sojuszu Lewicy Demokratycznej. SLD do wyborów samorządowych idzie nie jako partia, ale jako część koalicji o nazwie SLD Lewica Razem. Koalicjantami Sojuszu jest 20 małych lewicowych ugrupowań i stowarzyszeń, takich jak PPS czy Dom Wszystkich Polska","Założenie koalicji obwieszczono na konferencji na placu Grzybowskim. – Szanowni zebrani, szanowni towarzysze, nie sposób się nie odnieść do wydarzenia z 1904 r., kiedy zginęło tutaj 6 PPS-owców – mówił Bogusław Górski, przewodniczący PPS, wskazując na głaz z tablicą upamiętniającą ofiary. – Jakoś tak historia zatacza koło, znowuż musimy walczyć z władzą – mówił.
– Mamy czerwiec 2018, rządząca prawica pisowska łamie konstytucję, niszczy polską demokrację. Polska lewica, cały ten obszar elektoratu lewicy i lewicy liberalnej musi podjąć działanie, by skutecznie bronić podstaw polskiej demokracji i rządów prawa, oraz przywrócić kontrolę konstytucyjną – mówił Ryszard Kalisz, b. minister spraw wewnętrznych, kilka lat temu wyrzucony z SLD i od tamtej pory liderujący niewielkiemu stowarzyszeniu Dom Wszystkich Polska.",Włodzimierz Czarzasty podczas prezentacji koalicji SLD Lewica Razem na pl. Grzybowskim (fot. materiały SLD),"""SLD Lewica Razem bez Partii Razem"". Rozsądne.
""Razem"" to doktrynerzy (narcyzi), z którymi konflikt jest nieunikniony już na pierwszym zakręcie.-@@@-Najważniejszym ""koalicjantem"" pana Czarzastego jest PiS."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2131843.html",Ruszył proces przeciwko Media Markt,"0
Ruszył proces o odszkodowanie dla chłopca, który podczas wyprzedaży w łódzkim sklepie Media Markt został ranny. Jego matka domaga się 300 tysięcy złotych","Matka 13-letniego Roberta, który podczas zimowej wyprzedaży w Media Markt został ranny w nogę, domagała się początkowo 90 tys. zł odszkodowania. Wczoraj zmieniła zdanie i zażądała w sądzie dla syna 300 tys. złotych. Sąd po wysłuchaniu żądań ustanowił pełnomocnika dla powoda i odroczył proces.

Przypomnijmy: w nocy z 8 na 9 stycznia w sklepach sieci Media Markt w Galerii Łódzkiej i centrum M1 doszło do horroru podczas wyprzedaży. Ta była reklamowana już kilka tygodni wcześniej. Łodzianie dowiadywali się, że np. za złotówkę będą mogli kupić walkmana albo aparat fotograficzny. To spowodowało, że już na kilka godzin przed początkiem wyprzedaży przed sklepami gromadziły się tłumy klientów. Kiedy o północy otwarto drzwi, rozpętało się piekło: kilka tysięcy ludzi próbowało jednocześnie wejść do sklepu, wzajemnie się tratując. Ochrona nie była w stanie zapanować nad tłumem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17913183,Kreml_gra_z_Nawalnym_w__zamkna__nie_zamkna_.html","Kreml gra z Nawalnym w ""zamkną, nie zamkną""","1
Sąd w Moskwie postanowił wczoraj nie odwieszać wyroku na Aleksieja Nawalnego i nie posyłać go do łagru. To kolejny odcinek gry, jaką prowadzi Kreml, próbując zamknąć opozycjoniście usta.","Odwieszenia wyroku i posłania Nawalnego do łagru domaga się uparcie i nie pierwszy już raz Federalna Służba Wykonania Kar. Zdaniem jej przedstawicieli opozycjonista łamie zasady, na mocy których zawieszono mu odbywanie wyroków. Tym razem chodzi o to, że w lutym wraz ze swoimi współpracownikami rozdawał w moskiewskim metrze ulotki wzywające do udziału w antykryzysowym marszu Wiosna.

Ten marsz zresztą się nie odbył, bo dwa dni przedtem został zastrzelony główny organizator demonstracji, były wicepremier Borys Niemcow. Ponad 50 tys. moskwian zebrało się więc na marsz żałobny w centrum stolicy.",Aleksiej Nawalny (Pavel Golovkin / AP (AP Photo/Pavel Golovkin)),"Morderstwo wzg.wiezienie,to sposob putina,na pozbycie sie przeciwnikow politycznych."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23529933,szukali-samolotu-pod-olsztynem-znalezli-bomby.html","Szukali samolotu pod Olsztynem, znaleźli bomby","Blisko 40 płetwonurków przez dwa dni sprawdzało, czy na dnie Jeziora Plusznego pod Olsztynem, wciąż spoczywają pozostałości po niemieckim bombowcu z czasów II wojny światowej.","W przeciwieństwie do wielu podobnych historii, które rozbudzają wyobraźnię miłośników militariów, ta związana z Warmią sprzed 74 lat, nie jest legendą.
Pierwsze elementy junkersa Ju-87 – samolotu znanego chociażby z bombardowania Warszawy we wrześniu 1939 r. – wydobyto z Jeziora Plusznego koło Olsztyna już w 1958 roku. Była to wówczas pionierska operacja w skali kraju, a jej efektem m.in. doskonale zachowany silnik niemieckiej maszyny, który potem był ozdobą Muzeum Nurkowania w Warszawie.",Betonowa bomba o wadze 250 kg znaleziona przez płetwonurków w Jeziorze Pluszne (Jakub Baran),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24159097,po-piascie-profesor-rymaniak-najlepszy-mecz-w-koronie-petraka.html","Po Piaście: profesor Rymaniak, najlepszy mecz w Koronie Petraka [OCENY WYBORCZEJ]","Bartosz Rymaniak, obrońca Korony Kielce, był najlepszym zawodnikiem niedzielnego, wygranego 1:0 meczu z Piastem Gliwice.","Matthias Hamrol (90) – 6
To już trzeci mecz w tym sezonie Niemca z czystym kontem. Paweł Sokół mimo powołań do reprezentacji Polski U-19 na razie może zapomnieć o numerze jeden.
Bartosz Rymaniak (90, Ż) – 8
Oglądanie tego zawodnika jest jedną z najprzyjemniejszych rzeczy podczas meczów Korony. Imponował skuteczną grą w defensywie i efektownymi dryblingami. Żałujemy, że jego piękny strzał z dystansu po jeszcze piękniejszej akcji obronił Plach.
Djibrill Diaw (90) – 7
W pierwszej połowie miał kilka błędów przy wyprowadzaniu piłki. Po zmianie stron wygrał wszystkie pojedynki główkowe.",Ivan Marquez i sędzia Mariusz Złotek podczas meczu Korona Kielce - Piast Gliwice (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24146669,wyborcza-ujawnia-kaczynski-nakazal-brudzinskiemu-podpisac.html","""Wyborcza"" ujawnia: Kaczyński nakazał Brudzińskiemu podpisać porozumienie z policjantami za wszelką cenę","Joachim Brudziński dostał od władz PiS polecenie, że ma nie wychodzić z gabinetu, dopóki nie podpisze porozumienia z mundurowymi. Prezes partii Jarosław Kaczyński chciał mieć gwarancje, że policja będzie zabezpieczać marsz 11 listopada. Ale porozumienie nie wszystkim funkcjonariuszom się podoba.","Mundurowi swoje postulaty przedstawili już w marcu. Szef MSWiA Joachim Brudziński za każdym razem powtarzał jednak, że budżet nie jest z gumy i że on nie dysponuje własnymi pieniędzmi, które może przeznaczyć np. na podwyżki.
Policjanci od lipca w ramach protestu przestali więc wystawiać mandaty, zorganizowali wielką manifestację w Warszawie, a w ostatnich dniach prawie 30 tys. z nich – jedna trzecia wszystkich funkcjonariuszy na etatach – poszła na zwolnienie chorobowe.","Joachim Brudziński i prezes PiS Jarosław Kaczyński na sejmowym korytarzu podczas pierwszego w nowym roku posiedzenia. Warszawa, Sejm, 11 stycznia 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Skoro policjant może skrócić legalnie pobyt na L4, zgłaszając się uprzednio po zaświadczenie o poprawie stanu zdrowia do lekarza, to mam nadzieję, że lekarze uniosą się honorem (???) i takich zaświadczeń wydawać nie będą. A co w tej sprawie zrobił ZUS?-@@@-Chuj dupa i kamieni kupa , syfilis żre Boze coś Polskie.. ..-@@@-Zaciekawił mnie taki problem psychologiczny: jak długo Brudziński zamknięty w jednej celi z Kaczyńskim będzie honorował partyjną hierarchię godności i czy - na przykład - po 6-7 miesiącach jednak nie zmusi pana Jarosława do sprzątania celi i do innych, nazwijmy to łagodnie, prac?-@@@-Dobre:) to Kaczynski ma Kase?- a ja myslalem ze to polacy placa- podatkow na te sprawy?-Polska to jednak- fascynujacy kraj- prezes- O nazwisku Kaczynski- zrobil sobie z Polski prywatny-folwarek!!!- rozdaje nie swoje pieniadze-!!!- W normalnym-kraju nazwa- I bylaby- OGROMNA KORUPCJA!!!- kiedys mysle- ze Polacy- rozliczenia tego krala z Zoliborza- za rozdaje pieniedzy z podatkow polakow- Poniewaz Rzad nie ma pieniedzy!!!-Podatnicy placa- na rzad!!!-ps. pozdrawiam z tropikalnej Australi- ( z serca warszawski:)- gdyby ktos z policja tow-haired wybralbym przykladowo Australie- do emigracji- to zarobki W Australi policja tow normalny have zaczynaja sie od $50.000 Ty's dolcow!!- polecam- placi sie godzine nadliczbowe- Sa rozne dodatki- I rzad placi specyjalnej funduszy- na emeryture- wspolczuje polskiej policji- coz Australia to dalej- Inna planeta egzystencji- Tez finansowo- ale Polska to chyba nalezy do Europa?:) Zart-@@@-Temat wraca jak mantra; Pieniądze, które dala nich samych są wszystkim, w innych warunkach są niczym - bo nie do nich należą . Takich mamy rządzących, którzy wogóle nie szanują majątku narodowego ale gęby pełne patriotyczych frazesów.-@@@-"" 30 tys. z nich ? jedna trzecia wszystkich funkcjonariuszy na etatach ? poszła na zwolnienie chorobowe"".

Panie Brudziński! Jaja sobie z Pana robią !
Jak to można ""pójść na zwolnienie chorobowe"" ??
Pójść to można do kina lub do kiosku po gazetę.
Oni są chorzy albo nie.
Przeprowadzić kontrolę i ukarać oszustów i symulantów!!
Lekarzy poświadczających nieprawdę w kamasze!!
I teraz ci chorzy już są zdrowi i pójdą do roboty??
Nie wstyd Panu?!-@@@-Państwo jest policyjne, jeżeli policjant zarabia więcej od nauczyciela. Lenin. Prostą drogą do leninowskiej dyktatury jedności polsko-katolicko-narodowej.-@@@-Ja tam policjantom nie żałuję, ale belfrzy to tej kasy nigdy nie obejrzą. No, ale powszechnie wiadomo, że to nieroby i miernoty, które nikogo nic nie potrafią nauczyć, więc w zasadzie to powinno się im pensje obniżyć. Tylko, u diabła, dlaczego wszyscy chcą bardzo dobrze wykształconych dzieci? Ale może to chodzi tylko o stopnie?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24989963,mlodziez-z-osrodka-leczenia-uzaleznien-w-czestochowie-marzy.html",Młodzież z Ośrodka Leczenia Uzależnień w Częstochowie marzy o studiu nagraniowym. Warto pomóc!,"Mają już pomieszczenie, mikrofon i mikser. Teraz zbierają fundusze na zakup pozostałego sprzętu i materiałów do wykończenia studia. Każdy może im pomóc. Wystarczy przyłączyć się do zbiórki organizowanej za pośrednictwem portalu pomagam.pl","Młodzieżowy Ośrodek Leczenia Uzależnień mieści się przy ul. Rejtana 7B. Działa całodobowo, terapia trwa w nim 12 miesięcy. Aktualnie w placówce przebywa około 20 osób.
– To dzieciaki, które postanowiły odmienić swój los i pracują nad sobą – mówi Karolina Rakocz, kierownik ośrodka. – Wielokrotnie zawodzili ich dorośli. Narkotyki czy alkohol stanowiły dla nich antidotum na przeżywanie trudnych uczuć, nudę, brak odpowiedzialnej opieki. By być w ośrodku, muszą się dostosować do rygorystycznych zasad – m.in. przez dziewięć miesięcy pobytu nie mogą korzystać z telefonów komórkowych, mediów społecznościowych (tak, to jest możliwe!). Uczą się samodzielności – uprawiają ogródek, gotują sobie posiłki itp. Chcemy im pokazać, że od ludzi można też doświadczać dobra, że są tacy, którzy w nich wierzą. Ufamy, że warto rozwijać ich pasje, inwestować w ich rozwój na trzeźwo, bez używek. Dajmy im wspólnie motywacje do dalszego rozwoju. Dodajmy im skrzydeł – zachęca Rakocz.",Młodzież z Ośrodka Leczenia Uzależnień w Częstochowie marzy o studiu nagraniowym (Archiwum ośrodka),"Ile miasto zgarnia rocznie z koncesji za alkohol , wie ktoś ?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,779227.html",Pierwsza skarga na ustawę warszawską,"0
W demokratycznym państwie nie można odbierać nabytych praw - twierdzą burmistrzowe gmin warszawskich. Mają nadzieję, że dzięki skargom w Trybunale Konstytucyjnym uda się znieść przepisy nowej ustawy, która znosi gminy warszawskie. We wtorek zdecydowali o skierowaniu pierwszej skargi.","Stowarzyszenie Metropolia Warszawa (zrzesza przeszło 30 gmin warszawskich i podwarszawskich) zdecydowało wczoraj o skierowaniu skargi na nową ustawę do Rzecznika Praw Obywatelskich.

- Przez nową ustawę siedmiu tys. urzędników wygasną nagle umowy o pracę [formalnie warszawskie urzędy samorządowe zostaną rozwiązane - red.]. Są wśród nich pracownicy mianowani. Nie można w ten sposób odbierać prawa nabytych - uważa Krzysztof Brzózka, burmistrz Włoch, wiceszef Stowarzyszenia Metropolia Warszawa.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22027614,kinowe-premiery-lata-14-filmow-na-wakacje.html",Kinowe premiery lata. 14 filmów na wakacje,"Szybcy, wściekli i zabawni - na towarzystwo takich bohaterów możemy liczyć latem. O sympatię widzów powalczą nie tylko Człowiek-Pająk, król kierownicy, ale i koty z ulic Stambułu. Zobaczymy ""Wojnę o planetę małp"" oraz ewakuację aliantów z Dunkierki.","Nie zapominając o tym, że w kinach świetnie radzą sobie piraci z Jackiem Sparrowem na czele, a box office pociągną jeszcze „Auta 3” czy piąta część „Transformers”, prezentujemy najważniejsze tytuły nadchodzących tygodni.
„Baby Driver” 7 lipca
Kino akcji nakręcane zawrotną prędkością, humorem i świetną ścieżką dźwiękową. Bo to właśnie muzyka prowadzi młodego króla kierownicy, który rzadko wyjmuje z uszu słuchawki.
Zanim chłopak zerwie z przestępczym fachem, musi wziąć udział w jeszcze jednym skoku. Towarzystwo ma niezłe – Kevin Spacey, Jon Hamm i Jamie Foxx. Za kamerą Edgar Wright od „Wysypu żywych trupów” czy „To już jest koniec”.",'Dunkierka' Christopher Nolan (COURTESY OF WARNER BROS. PICTURES),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20275058,baltyckie-targi-militarne-minister-program-modernizacji.html",Bałtyckie Targi Militarne. Minister: program modernizacji armii do analizy,"6
W czasie trwających Bałtyckich Targów Militarnych wiceminister MON, Bartosz Kownacki, zapowiedział, że program modernizacji technicznej polskiej armii zostanie ?poddany analizie, by dostosować go do możliwości budżetowych?.","W poniedziałek rozpoczęła się 14. edycja Bałtyckich Targów Militarnych Balt-Military-Expo. To największe w Polsce wydarzenie skupiające czołowych producentów zbrojeniowych specjalizujących się w szeroko pojętym bezpieczeństwie morskim. W targach bierze udział 120 firm z 15 krajów świata.

Na stoiskach zobaczyć można cały przekrój nowoczesnego wyposażenia, jakim dysponować powinny służby policji, straży granicznej, czy marynarki wojennej - od łodzi wojskowych po karabiny szturmowe. Prezentowane są m.in. nowe technologie rakiet dla okrętów podwodnych, wojskowe drony, systemy radarowe, pancerze, motocykle terenowe, czy nawet szpitale polowe. Swoją ofertę prezentują także stocznie wykonujące zlecenia dla wojska (m.in. Remontowa, Damen), czy zakłady lotnicze PZL Świdnik. Całemu wydarzeniu towarzyszą konferencje naukowe, pokazy ratownictwa, warsztaty medyczne i pokazy działań antyterrorystycznych, a do gdańskiego portu wpłynęła łódź podwodna Marynarki Wojennej Królestwa Szwecji - ""Sodermanland"".","XIV Bałtyckie Targi Militarne Balt-Military-Expo w hali Amber Expo w Gdańsku. Wiceminister MON, Bartosz Kownacki (BARTOSZ BAŃKA)","Co tam robił Głódź ??? Arcybiskup kościoła katolickiego przecina wstęge otwierającą targi zbrojeniowe ???-@@@-Pieniądze dla Rydzyka są, na 500+ też ... ale dla armii nie ma-@@@-fikcja, picie z generałami, hostessy i firmy krzaki, na koniec dzielenie się pieniędzmi, to są informacje z pierwszej ręki, nazwiska w internecie-@@@-P.Wojciechowski, łódź podwodna to zatopiony kajak. Wizytę złożył OKRĘT PODWODNY.-@@@-co za głupol myśli o marynarce wojennej na bałtyku.w drugiej minucie wojny wszystko bedzie pod wodą"
"https://wyborcza.pl/7,75400,25168485,nowe-badania-potwierdzaja-ze-pszczoly-gina-od-neonikotynoidow.html","Kolejne badanie potwierdza, że pszczoły giną od neonikotynoidów. Ale nasz minister rolnictwa zezwala na ich użycie","Naukowcy ponownie donoszą, że neonikotynoidy szkodzą pszczołom - badania dotyczyły tym razem dzikich pszczół gniazdujących w ziemi. Tymczasem minister Jan Krzysztof Ardanowski w tym roku ponownie wydał zezwolenie na ich stosowanie w uprawach rzepaku. Wbrew stanowisku Unii Europejskiej.","Pszczoły to jedne z najbardziej zagrożonych owadów na świecie. Jak wskazują naukowcy, główna przyczyna tkwi po stronie człowieka, choć paradoksalnie to właśnie my potrzebujemy ich najbardziej, ponieważ korzystamy z zapylanych przez nie roślin.
Mimo to wciąż im szkodzimy, np. używając różnych pestycydów. Do najgroźniejszych zaliczane są neonikotynoidy, które uderzają w układ nerwowy owadów.
Największe obawy budzi los pszczół miodnych, które są jednymi z najważniejszych zapylaczy na naszej planecie, a do tego dostarczają nam miodu i wosku. Mniej martwimy się o dzikie pszczoły, które nie cieszą się aż taką popularnością, choć i one uczestniczą w zapylaniu wielu roślin.",Pszczolinka napiaskowa (Andrena vaga) (Mateusz Sowiński),"Jeżeli Unia zakazała, a polscy rolnicy nie przestrzegają, to nie widzę innego wyjścia jak odebranie im unijnego dofinansowania.-@@@-Tutaj nie trzeba przekonywać rolników, tylko po prostu zakazać produkcji i używania neonikotynoidów, przekonywaniem niczego nigdy się nie osiągnie. Nie mam jednak wątpliwości, że na ekofobiczny PiS nie ma co liczyć.-@@@-Kretyn czy łapówkarz?-@@@-oczywiście wszyscy komentujący, łącznie z panem dziennikarzem co roku obsiewają 300 ha rzepakiem i mają na tym polu niebagatelnie bogate doświadczenia. oczywiście, greenpeace zawsze ma rację, nawet wtedy kiedy broni nas przed szczepionkami i gmo.-@@@-Wyjątkowo wredny truteń...-@@@-Cieszy mnie, że ten kraj ma takich rządców. Polacy zawsze lubili odbudowywać kraj ze zniszczeń-za kilkanaście lat będą mieli szansę-@@@-Odebrać doplaty-@@@-Pszczołobójca"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24025562,most-grunwaldzki-we-wroclawiu-ma-juz-108-lat.html",Most Grunwaldzki we Wrocławiu ma już 108 lat!,"Most Grunwaldzki obchodzi 108. urodziny. Dokładnie 10 października otwarto najsłynniejszy most Wrocławia, zwany niegdyś Cesarskim. Reprodukowany na setkach tysięcy pocztówek stał się ikoną miasta.","Zbudowała go firma Beuchelt z Zielonej Góry. Prace trwały tylko dwa lata, choć był to drugi pod względem rozpiętości most wiszący w Niemczech - prawie 127 m. Potężne bramy-pylony zostały zbudowane z 2400 ton granitu pochodzącego ze śląskich kamieniołomów, a stalowa konstrukcja ważyła ok. 2300 ton. Według ""Encyklopedii Wrocławia"" to ""jedyny na świecie most wiszący o pasmach nośnych wykonanych z blach ułożonych na płask"".
Pylony utrzymujące konstrukcję ozdobiono wieżyczkami i płaskorzeźbami z herbami Wrocławia i Śląska, a nad łukami przejazdów umieszczono naczółki z koroną i nazwą mostu (już ich nie ma).","Most Grunwaldzki podczas odbudowy, 1945 r. (Fotopolska.eu/Polska Kronika Filmowa 1945 - 1990 Wytwórnia Filmów Dokumentalnych i Fabularnych WFiD Warszawa)","Pamiętam, że nawierzchnia na moście była z drewnianej kostki przez kilka powojennych lat. Podobna była też przed domem handlowym ""Feniks"".-@@@-Piękny most.
Piękna pamiątka, po Pięknym Mieście-@@@-Jeżeli dobrze pamiętam, przy odbudowie Mostu Grunwaldzkiego w 1945 pracował absolwent Politechniki Lwowskiej, inż. Mieczysław Zachara (1911-1999), później przez wiele lat profesor na Wydziale Budownictwa Politechniki Wrocławskiej."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3271289.html",Niedziela Palmowa,0,"Święcenie palm, uroczyste procesje - wczoraj katolicy obchodzili pamiątkę triumfalnego wjazdu Chrystusa do Jerozolimy. Niedziela Palmowa rozpoczyna obchody Misterium Paschalnego. Wczoraj, jak co roku, w południe przed Pałacem Branickich odbyło się uroczyste poświęcenie przyniesionych przez wiernych palm wielkanocnych. Wybrano również najładniejszą palmę. W tym roku wygrała trzyipółmetrowa palma z bibułki, wstążek, orzechów włoskich, szyszek i kwiatów. Przygotowała ją młodzież z parafii Miłosierdzia Bożego w Białymstoku. Potem zebrani przeszli do katedry, gdzie odbyła się uroczysta msza św., której przewodniczył metropolita białostocki arcybiskup Wojciech Ziemba razem z biskupem Edwardem Ozorowskim i arcybiskupem Stanisławem Szymeckim. Podobne uroczystości miały miejsce we wszystkich białostockich parafiach. Dodatkowo w parafiach pw. św. Karola Boromeusza i Matki Kościoła w procesji wzięły udział osiołki wypożyczone z Akcentu ZOO. Dzięki temu wierni, zwłaszcza dzieci, mogli sobie łatwiej wyobrazić wydarzenia, które zdarzyły się dwa tysiące lat temu.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5888366,Co_to_za_bank__skoro_nie_daje_zadnych_pozyczek.html",,"0
Ten bank nie daje kredytów i nie pozwala oszczędzać. Można za to przynieść tu i zostawić komputer lub biurko","Takiego banku w Zielonej Górze jeszcze nie było. Bank Drugiej Ręki ma niewiele wspólnego z kredytami i lokatami oszczędnościowymi. Instytucja pomoże natomiast organizacjom pozarządowym. - Chcemy się skupić na wyposażeniu małych organizacji we wszystko, co jest im potrzebne do prowadzenia działalności. W pierwszej kolejności stawiamy na sprzęt komputerowy - tłumaczy Maciej Kaleta, koordynator działań BDR. Założyciele banku liczą na to, że w ich bazie znajdą się również drukarki, artykuły biurowe i meble potrzebne w pracy. Przydadzą się również artykuły higieny biurowej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,10671348,Jagger__rebeliant__geniusz__ksiegowy.html","Jagger: rebeliant, geniusz, księgowy","0
Polska premiera biografii Micka Jaggera. To on jest mózgiem Rolling Stonesów. Bez niego Richards byłby dziś emerytowanym pielęgniarzem. To Richards jest duszą zespołu, geniuszem stojącym za ""Angie"" i ""Satisfaction"". Jagger to po prostu dobry księgowy*","""Jagger. Buntownik, rockman, włóczęga, drań""
Marc Spitz
Przeł. Marzena Sobczak, Arkadiusz Belczyk, Andrzej P. Zakrzewski
Pascal, Bielsko-Biała

Dobrze jest dziś być Mickiem Jaggerem. Frontman Rolling Stonesów wydał właśnie niezłą płytę z supergrupą Superheavy i został specjalnym ambasadorem rządu Peru ds. turystyki w Amazonii. Ze swą wyższą o głowę dziewczyną, designerką L'Wren Scott spędza właśnie miłe, darmowe wakacje w peruwiańskim Madre de Dios. Jak wróci, zajmie się swym portfolio inwestycyjnym, które w przeciwieństwie do inwestycji wielu słuchaczy Rolling Stonesów ma się doskonale.","Niewiele zostało miejsc na świecie, w których nie zaśpiewał jeszcze Mick Jagger (Fot. MANU FERNANDEZ AP)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,12442449,PiS_zaprasza_na_debate__Belka__Balcerowicz__Bugaj___.html","PiS zaprasza na debatę: Belka, Balcerowicz, Bugaj... A premier i minister finansów? - To ""ludzie niepoważni""","0
PiS 24 września proponuje organizację debaty ekonomicznej i zaprasza do udziału w niej kilkudziesięciu ekonomistów o różnych poglądach. Nie wiadomo jak miałaby ona wyglądać, jaki będzie jej program i jak głos będą zabierać goście","Krótkie oświadczenie w tej sprawie wygłosił o godz. 13 Jarosław Kaczyński. Zaproszeni zostali ekonomiści. O politykach i członkach rządu szef PiS nie mówił. Możliwości zadawania pytań nie było.

- Polska zasługuje na poważną debatę ekonomiczną, na to, żeby poważnie rozmawiać - zaczął Kaczyński. I wymienił nazwiska ekonomistów, których zaprasza do debaty. Są wśród nich ludzie kojarzeni z PiS tacy jak Adam Glapiński, Zyta Gilowska czy Teresa Lubińska. Ale najwięcej jest tych z przeciwnej strony barykady: Leszek Balcerowicz, Marek Belka czy Grzegorz Kołodko.",Jarosław Kaczyński chce odebrać przywileje Mniejszości Niemieckiej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,164950,24891203,historia-brutalnej-smierci-licealisty-tomka-jaworskiego-bestialstwo.html","Zbrodnia, która wstrząsnęła Warszawą. Historia porwania i brutalnej śmierci licealisty Tomka Jaworskiego",Na głowie Tomka oprawcy złamali kij bejsbolowy. Klapą od bagażnika przytrzasnęli mu głowę. Zakrwawionego zawlekli do mieszkania na Bródnie. Przywiązali go przedłużaczem do kaloryfera i dalej bili.,"13 czerwca mijają 22 lata od porwania Tomka Jaworskiego. Artykuł o historii jego brutalnego zabójstwa ukazał się w „Gazecie Stołecznej” 7 sierpnia 2015 r. w cyklu „Kryminalna Warszawa”.
—————————————————————————————————
Być może nie byłoby tej sprawy, gdyby dwa lata wcześniej policja nie zbagatelizowała informacji o zaginięciu 24-letniej Anety spod Otwocka.
Być może Tomek nie zostałby porwany, gdyby tamtej strasznej nocy na polanie w Lesie Młocińskim nie wyszedł z krzaków i nie zagwizdał na kolegów.",Miejsce zabójstwa Tomka Jaworskiego na Bielanach (JACEK PIOTROWSKI),"pamietam ta sprawe. Wciaz przeraza, choc niestety wiele podobnych zbrodni od tego czasu popelniono. Wyrazy szczerego wspolczucia dla rodziny, to bol, ktorego czas nie leczy.-@@@-Najgorsze, że to może spotkać każdego z nas - nie wiemy nigdy, czy właśnie nasza droga życia nie skrzyżuje się z manowcami życia lumpa, menela, sadysty, psychopaty, który właśnie miał zły dzień i tak naprawdę chciał tylko postraszyć, ale że wyszło, jak wyszło, to jest mu ogromnie przykro i chciałby przeprosić rodzinę (bo tak mu powiedział pan adwokat).-@@@-I te bestie siedza bezpiecznie w pierdlu za kase podatnikow! Doprawdy nie wiem po co? Kara smiercie i tyle dla takiego nic niewartego scierwa. I darujcie sobie argumenty human rights czy resocjalizacji...-@@@-Bez sensu są te dożywocia. To jest jakieś pomieszanie pojęć. A wystarczyłoby sprawców oślepić i puścić wolno, pozbawiając praw publicznych na zawsze - niech zdychają w biedzie. A tak się tylko pasą za moje pieniądze.-@@@-Jak ukarano policjantów za bezczynność-@@@-tez pamietam te sprawe, to jak w wiadomościach powtarzali, ze został bestialsko zabity, ze byl torturowany. jak to straszliwie brzmialo. jakies lumpy, ludzkie śmiecie zakatowali chlopaka. oni wszyscy powinni kule w leb dostać. naprawde powinna zostać przywrocona kara smierci. te ludzkie odpady nie zasluguja na zycie.-@@@-Zawsze mnie w takich sytuacjach zastanawia sformułowanie: ""zginął bez przyczyny, bez powodu, za nic"", jak gdyby zabicie z jakiegoś dziwacznego powodu było usprawiedliwieniem zbrodni.-@@@-Siedzą jeszcze? Kiedy doczekam szkoły podstawowej pod patronatem Moniki Szymańskiej, ulicy Tomka Konusa i innych Bohaterów mojej nazistowskiej ojczyzny za 19 zł 89 gr...."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15364791,Jaki_Kazimierz_Gorski_stanie_przy_Stadionie_Narodowym_.html",Jaki Kazimierz Górski stanie przy Stadionie Narodowym?,"7
W piątek jury wybierze projekt pomnika Kazimierza Górskiego, który stanie przy Stadionie Narodowym. Wybór jest trudny. Trzej rzeźbiarze przepuszczeni do finału konkursu jeszcze poprawili swoje projekty.","Która praca powinna wygrać? Czy będzie to zamyślony Kazimierz Górski, podrzucający bezwiednie na ręce piłkę, wyrzeźbiony przez Władysława Dudka z Krakowa?



A może Górski energicznie maszerujący z piłką pod pachą, dłuta drugiego krakowskiego artysty, Marka Maślańca?



A może trener ze zmarszczonymi brwiami, opierający nogę na piłce, przedstawiony przez Marcina Molendę z Nysy?



Pomnik Górskiego ma być trzymetrową statuą odlaną z brązu. Stanie na kamiennym postumencie na promenadzie otaczającej Stadion Narodowy w pobliżu rzeźby Sztafeta, od strony alejki prowadzącej na stadion od ronda Waszyngtona.",Który z tych pomników Kazimierza Górskiego stanie przy Stadionie Narodowym dowiemy się w piątek o godz. 13. (Fot.),"Sorry,żadna z nich. Na jednej jak szermierz, na drugiej jakby się chciał podrapać po..., na trzeciej jak błazen.-@@@-Raczej trudny temat. Ale może by tak tego brzucha nie eksponować? Najfajniejszy chyba ten ""ludzki"" z piłką w dłoni - najlepsza kompozycja!-@@@-Czy będzie to zamyślony Kazimierz Górski, podrzucający bezwiednie na ręce piłkę ======== I żeby ta piłka tkwiła zawieszona nieruchomo w powietrzu. To byłby dopiero czad !-@@@-Przede wszystkim powinien być nieogolony i w podkoszulce ubranej na lewa stronę. Tak jak przed każdym ważnym meczem :-)-@@@-Dowolny, byle nie stanął na zakończeniu ścieżki rowerowej, jak pomnik poświęcony Siwcowi.-@@@-No, fajnie, ze nie będzie tego efekciarskiego trzepaka albo grzedy dla kawek i gołębi. W takim wydaniu każda z tych rzeźb mi się podoba :-)-@@@-Dowolny, byle nie stanął centralnie na zakończeniu ścieżki rowerowej, jak pomnik poświęcony Siwcowi przy Stadionie Narodowym."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,1290493.html",Siatkarki Banku Pocztowego/GCB/GP grają w Astorii z warszawską Skrą,"0
Artur Kohutek, trzeci specjalista w Europie od biegu na 110 m przez płotki i były halowy mistrz świata w siedmioboju Sebastian Chmara - siedząc na trybunach - mają pomóc bydgoszczankom w odniesieniu ligowego zwycięstwa. - Nasze żony potrzebują dopingu kibiców, a tych może przyciągnąć do hali obecność gwiazd - mówi jeden ze współorganizatorów akcji Jarosław Kotewicz, mąż siatkarki Ewy","Na pomysł zaproszenia na mecz trzeciego w Europie specjalisty od biegu na 110 m przez płotki oraz byłego halowego mistrza świata w siedmioboju wpadli mężowie siatkarek, Jarosławowie: Kotewicz (brązowy medalista mistrzostw świata juniorów w skoku wzwyż z 1987 roku) i Kowalkowski (były piłkarz pierwszoligowego Zawiszy). - Nasze żony potrzebują dopingu - mówi Kotewicz, który na co dzień przygotowuje Chmarę do zbliżającego się sezonu (w konkurencji skoku wzwyż).

Ci z fanów siatkówki, którzy zjawią się na Astorii wcześniej, będą mieli okazję do zdobycia autografów sportowców, którzy szykują także specjalną niespodziankę. Zwieńczeniem całej akcji byłaby na pewno wygrana siatkarek z wicemistrzyniami kraju. Skra, od grudniowego udanego meczu z Wisłą, przegrała trzy kolejne w serii A. We wtorek, we włoskim Bergamo, zakończyła też słaby występ w eliminacjach grupowych Ligi Mistrzyń, w których przegrała wszystkie sześć spotkań nie zdobywając nawet seta. Do Italii warszawianki wybrały się bez Marioli Barbachowskiej, która na początku tygodnia przeszła operację stawu skokowego. W listopadowym meczu, przegranym przez Bank Pocztowy/GCB/Gazetę Pomorską 0:3, Barbachowska była bardzo groźna. - Zostało tylko sześć spotkań w rundzie zasadniczej. Musimy wygrywać, by zająć korzystne miejsce przez play off. Pokonanie Skry powinno być pierwszym krokiem do poprawienia naszej sytuacji - mówi menedżer ósmego w lidze zespołu, Waldemar Sagan.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,88454,8376388,Miasto_zdazy_z_Alejami_.html",Miasto zdąży z Alejami?,"0
W I i II Alei będą jednak krawężniki oddzielające jezdnie od trotuarów. To najważniejsza zmiana w projekcie inwestycji, na którą przetarg - już drugi, bo poprzedni unieważniono - rozpisze w środę Miejski Zarząd Dróg i Transportu","Władze miasta musiały się ostatnio pogimnastykować. Termin, w którym deklarowały rozpoczęcie robót, mija dzisiaj a dopiero rozpisywany jest przetarg. Na szczęście marszałek województwa, który czuwa nad wykorzystaniem unijnych funduszy, zgodził się po raz kolejny na jego przesunięcie.

Przypomnijmy, inwestycja ma ponadroczne opóźnienie po tym, jak miasto straciło pozwolenie na budowę. Były w nim błędy wyłapane przez kontestujących projekt niektórych właścicieli kamienic. Procedurę trzeba było rozpocząć od nowa.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2662523.html",Będzie pomnik Papieża-Pielgrzyma,"0
W Częstochowie stanie kolejny pomnik Jana Pawła II. Tym razem na placu Daszyńskiego. Zgodę na to dali w poniedziałek miejscy radni","Jeden pomnik - dar polskiego małżeństwa z USA - od kilku lat stoi na jasnogórskich wałach. Ojciec Święty unosi dłoń w geście błogosławieństwa, jak unosił ją, gdy sześć razy pielgrzymował na Jasną Górę. Drugi jest obok ołtarza w archikatedrze. Postać Jana Pawła II w liturgicznych szatach ma 3,5 m wysokości. Teraz ma powstać kolejny. - Częstochowianie chcą, by Ojciec Święty był między nimi - twierdzi prezydent Tadeusz Wrona, który zgłosił propozycję.

Pomnik ma stanąć na placu Daszyńskiego, gdzie w 1979 roku Papież odprawił mszę. Tutaj też rozpoczynają się Aleje Najświętszej Maryi Panny, ostatni odcinek drogi pielgrzymów na Jasną Górę.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16670121,Nie_bede_ludziom_urzadzac_zycia__Co_ma_w_glowie_premier.html",Nie będę ludziom urządzać życia. Co ma w głowie premier Kopacz,"0
Każdy z nas albo sobie na coś pozwala, albo nie. Ja sobie nie pozwalam. Również na to, żeby mnie traktowano z przymrużeniem oka","Maj 2013 r. Debata sejmowa. Tomasz Makowski z Ruchu Palikota staje na mównicy: - Pani marszałek, tak sobie stoję i patrzę. Stoję i patrzę. Stoję i patrzę.

Ewa Kopacz: - Panie pośle, tu nie jest taras widokowy.

Jej pewność siebie robi wrażenie. Silny głos, gestykulacja, mocny uścisk dłoni. Buty na wysokich obcasach. Ciemne sukienki, czerwona tylko na zwycięstwa wyborcze.

Co myśli o sobie? Że jest odważna i potrafi walczyć o swoje racje. Gdy atakowano ją za to, jak reformowała służbę zdrowia, stwierdziła:",fot. KACPER PEMPEL/Reuters,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1056593.html",,"0
Jak może wyglądać współpraca na granicy - obserwowali w środę w Kołbaskowie komendanci główni straży granicznych z Łotwy, Litwy i Estonii.","- Celem spotkania było zapoznanie komendantów z formami współpracy polskiej i niemieckiej straży granicznej - informuje mjr Jacek Ogrodowicz, rzecznik prasowy Pomorskiego Oddziału SG. - Współpraca ta jest bardzo wysoko oceniana przez ekspertów międzynarodowych i służy jako przykład dla państw starających się o członkostwo w Unii Europejskiej.

Komendanci zobaczyli m.in. jak działa istniejący od 1998 r. polsko-niemiecki punkt kontaktowy w Kołbaskowie. - Był pierwszy na zachodniej granicy Polski - mówi rzecznik POSG. - Dziś z usług tego punktu korzystają wszystkie instytucje państwowe związane z bezpieczeństwem i wymiarem sprawiedliwości. Sprawy załatwiane za jego pośrednictwem wielokrotnie mają związek ze zwalczaniem przestępczości międzynarodowej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25047807,chwala-zwyciezonym-bohaterstwo-powstancow-i-heroizm.html",Chwała zwyciężonym. Bohaterstwo powstańców i heroizm ludności cywilnej zasługują na wieczną pamięć,"Spór o powstanie warszawskie nie zakończy się prędko, tak jak inne polskie spory: o powstanie styczniowe 1863 r. czy o zamach majowy.","Samo powstanie zintegrowało Polaków, natomiast spór o jego sens dzieli od 75 lat. Uczestniczyli w nim ludzie wszystkich warstw i orientacji politycznych łącznie z endekami i komunistami, którzy później nie szczędzili nienawistnej krytyki. Ale jego krytycy i obrońcy w jednym byli zgodni: bohaterstwo powstańców i heroizm ludności cywilnej zasługują na wieczną pamięć i chwałę. Ci ludzie obdarzyli nas dumą, poczuciem godności i odpowiedzialności za Polskę.
Powstanie warszawskie jako wielka narodowa katastrofa",,"Powstanie Warszawskie uważam za zło, które nie powinno było się wydarzyć. Zginęło około 200 tysięcy niewinnych ludzi, którzy zginęli tylko dlatego, że znaleźli się w tym czasie w miejscu powstania, niekoniecznie akceptując poczynania jego promotorów.-@@@-Patrzac na suwerena,mozna dojsc do wniosku,ze tragedia Powstania niewiele go nauczyla.-@@@-Panie Adamie, bez przesady z pochwałą śmierci ludzi i miasta i mieszania do tego JP II!!!-@@@-Spór o Powstanie był, jest i będzie wieczny. Tylko z żołnierzami porozmawiać coraz trudniej, ponieważ coraz szybciej odchodzą. Kto w 1944 miał lat dwadzieścia,  ten dziś ma dziewięćdziesiąt pięć, nieliczni zaś żyjący oficerowie Powstania dobijają setki. W ciągu kilku, może kilkunastu lat umrą wszyscy. Taka jest nasza biologia. Ale zostaną wspomnienia dzieci, wnuków i prawnuków, zostaną niezliczone artykuły, kasety i płyty, książki, wystawy, zdjęcia i filmy, zostanie Muzeum. Zostanie długotrwała wielka narodowa pamięć.

Biorąc pod uwagę intensywność wydarzeń i skoncentrowaną liczbę ofiar wśród ludności cywilnej, osobiście uważam Powstanie Warszawskie za tragedię największą w naszych dziejach. W odróżnieniu od I czy II wojny światowej, na której wybuch i przebieg nie mieliśmy przemożnego wpływu, efektywną decyzję o Powstaniu podjęła grupa kilku-kilkunastu ludzi; to zaś jasno wskazuje, że inna grupa mogłaby tej decyzji nie podjąć. Po drugie, ofiar Powstania mogłoby być znacznie mniej (nie ośmielę się rzec, ile, ale zauważę, że połowa, to 100 000 ludzkich istnień), gdyby rozmowy o kapitulacji podjęto znacznie wcześniej. Nie uznaję śmierci za ojczyznę za wartość wyższą od życia dla niej. Zwłaszcza w odniesieniu do ludzi młodych.

O Powstaniu Warszawskim rozmawiałem z wieloma Powstańcami. Zarejestrowałem i opublikowałem te rozmowy. W aspekcie czysto racjonalnym, podzielam opinię o bezsensowności i karygodności decyzji o jego rozpoczęciu (gen. Anders używał słowa ?zbrodnia?). Wiem też jednak, iż w duszach i umysłach wielu warszawiaków rozum zderzył się z innymi, często ważniejszymi dla nich wartościami, by wspomnieć Boga, Honor, Ojczyznę i Tradycję. To był wybór aksjomatyczny, czyli taki, którego się nie uzasadnia. Kierowano się nim przed Powstaniem i na początku Powstania.

Rzecz jasna, ta dychotomia nie zmniejsza ogromnego podziwu i respektu dla bohaterstwa indywidualnych Powstańców. Lecz te uczucia są przynajmniej równoważone krytyczną oceną militarnych i politycznych powstańczych szans na zwycięstwo ? moim zdaniem identycznych na miesiąc, na tydzień i na dzień przed wydaniem rozkazu o godzinie ?W?. Uważam, że takich szans od początku nie było ani trochę. Jak trafnie zauważył walczący na moim Mokotowie (dostał za to VM) porucznik AK pseudonim ?Jastrzębiec?, z którego wnukiem mam zaszczyt się przyjaźnić, nieliczni politycy-stratedzy oraz naczelni dowódcy mają psi obowiązek myśleć NAPRZÓD wyłącznie o sukcesie politycznym i militarnym, a dopiero POTEM mogą brać do rachuby rozmaite patriotyczne wartości i świętości.
Od siebie dodałbym z perspektywy 1 sierpnia 2019: ?Jeśli nie ma szans na militarne zwycięstwo, a w walce musieliby zginąć liczni postronni cywile ? walki nie wolno rozpoczynać. Rozpoczętą zaś ? należy zakończyć jak najszybciej.?

*     *     *

We wszystkich trzech (Polsat, TVN i TVP) głównych serwisach informacyjnych usłyszałem, że planowane Powstanie Warszawskie miało trwać kilka dni (2-3 dni, parę dni). To się w mojej pale nie mieści. Rozumiem, że Mistrz w wielu miejscach nie wyjaśniał, jak KONKRETNIE coś ma się odbyć (zadziałać, powieść, zrealizować), no, ale On nie decydował o życiu krwistych ludzi, tylko przedstawiał swoje niewinne abstrakcyjne literackie wizje (pomysły). Jednak ci, którzy wydali twardy jednoznaczny rozkaz o PW, wcześniej powinni realia sierpnia 1944 FUNDAMENTALNIE brać pod uwagę, a gdy po kilku (2-3 dniach, paru dniach) okazało się CAŁKIEM INACZEJ niż kalkulowali, i zaczęła tysiącami strasznie ginąć ludność cywilna, powinni jak najszybciej wywiesić białą flagę i zatrzymać tę hekatombę.
I tak też zrobili, ale dopiero po straszliwie długich dwóch miesiącach?
Przykro rzec, ale rozkazodawcy i naczelni dowódcy Powstania jawią mi się dziś jako nie patrioci, tylko ? de facto ? ludobójcy.

Stanisław Remuszko-@@@-""Bez tego powstania - tak tragicznego w swych konsekwencjach - bylibyśmy innym narodem"" Zgadza się. Bylibyśmy narodem który nie stracił 200 tys obywateli, w tym sporej części elity intelektualnej...-@@@-Pseud patriotyczne durnie.
Żydzi z Masady i holokaustu wyciągnęli jeden wniosek. Nigdy więcej Masady i holokaustu, choćby ziemia pękała.
Amerykanie po tragedi na Iwo Jima, do tej pory mają traumę, ale wiedzą, że marines muszą mieć wsparcie jakie tylko jest możliwe, z morza i powietrza.
A my debile żołędne, pochwalamy beznadziejny zryw, zamiast brać przykład z Czechów, owszem ruszyli dupę w Pradze, ale na dwa dni przed wkroczeniem Armii Czerwonej, i Praga cała, a ludzie z całego świata mogą robić sobie fotki na ulicy Złotej i moście Karola.
Liczenie na to, że Armia Czerwona miało moralny obowiązek na udzielenie pomocy powstaniu, to jak liczenia na to, że pis będzie moralny. Otóż ani Stalin nie był moralny, ani czubek z kłamstwogrodzkiej nie będzie moralny.-@@@-Wybór między hitlerowcami a sowieckim knutem nie mógł zniknąć z powodu ""gestu niezgody"". Ładny gest - wygubienie całego miasta!

Bez Powstania bylibyśmy innym narodem? Tak. Silniejszym i bez dodatkowej potwornej traumy. Mało było okupacji?! W Powstaniu bezmyślnie poświęcono kwiat młodzieży polskiej. Znałam jej niedobitki, ludzi, któzy pracowali dla Polski kształcąc młodzież i odbudowując szkolnictwo uniwersyteckie. Ci, którzy zginęli, robiliby podobne rzeczy. Wywołanie powstania było skrajnie nieodpowiedzialne. Ludzi, którzy to zrobili, należałoby postawić przed sądem wojskowym i pod ściankę.

Spór nie wygaśnie, bo rządzą nim emocje, zaprzęgane do użytku politycznego. Myślenie magiczne nie służy dobrze krajowi.-@@@-Szanowny Panie redaktorze. Prawie w 100% się z Panem zgadzam. Tak - Powstanie Warszawskie to był wielki akt bohaterstwa powstańców i heroizmów mieszkańców Warszawy. Ale także co najmniej równie wielki akt polskiej samowoli, nieodpowiedzialności i samouwielbienia jego dowódców. Mieli już przecież wiedzę, jak zakończyła się akcja ""Burza"" w Okręgu Wileńskim. Jeśli chcieli popełnić samobójstwo, mogli to zrobić sami, a nie wystawiać na śmierć mieszkańców miasta i tych chętnych do wykazania się bohaterstwem młodych żołnierzy AK.
A tak na marginesie i z innej beczki, bo w tymwydaniu są artykuły o gloryfikacji Brygady Świętokrzyskiej NSZ - w żadnej książce ani opracowaniu dotyczącym Powstania Warszawskiego 1944 r. nie czytałem by po stronie powstańczej walczyli jacyś NSZ'owcy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2341840.html","Wyższe szkoły zawodowe zmienią się w ""szkoły publiczne I stopnia""?","0
Rektorzy uczelni proponują, by zmienić nazwy Państwowych Wyższych Szkół Zawodowych. Studia zawodowe źle się kojarzą - przekonują.","- Większość wyższych szkół zawodowych prowadzi własne badania, organizuje sesje naukowe. Nie ma powodu, by traktować je jako gorszy element systemu szkolnictwa wyższego - uważa prof. Franciszek Ziejka, rektor Uniwersytetu Jagiellońskiego i przewodniczący Konferencji Rektorów Akademickich Szkół Polskich. Skupieni w niej rektorzy postulują, by w projekcie ustawy o szkolnictwie wyższym (prace trwają w Sejmie) nazwę studiów zawodowych zastąpiono określeniem ""studia I stopnia"", a Państwowe Wyższe Szkoły Zawodowe nazwano ""szkołami publicznymi I stopnia"". I nie chodzi tylko o złe skojarzenia. - Dzięki tej zmianie wyższe szkoły zawodowe zostałyby uznane za szkoły akademickie. To dawałoby absolwentom łatwiejszy dostęp do studiów II stopnia, czyli magisterskich - wyjaśnia prof. Ziejka.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24527931,mial-wyladowac-na-wozku-inwalidzkim-jest-mistrzem-europy.html",Miał wylądować na wózku inwalidzkim. Jest mistrzem Europy,"Na grze w pokera z kolegami słabo wychodzi. W pokerowych zagrywkach z tyczką w ręku nie ma lepszego od niego na świecie. - A miałem już zniknąć tyle razy i proszę. Znowu jestem. Ciągle perspektywiczny, z trzydziestką na karku - mówi Paweł Wojciechowski, mistrz Europy w hali.","W hali lekkoatletycznej Zawiszy przy Gdańskiej czuje się tak samo jak w domu. Nic dziwnego, spędził tam dwie trzecie życia. W czerwcu skończy trzydziestkę. Dziadek Pawła, Alojzy, przyprowadził go pierwszy raz na tyczkarskie zajęcia 5 października 1998 r. Paweł miał wtedy 9 lat.
Roman Dakiniewicz, jego pierwszy trener, pokazywał mi niedawno zdjęcie, być może także była to jedna z pierwszych ich wspólnych fotografii. Na podium siedzą trzej tyczkarze Zawiszy. Miejsce dla zwycięzcy zajmuje Mirosław Chmara, na drugim stopniu widać Łukasza Michalskiego. Paweł zasiada na trzecim.",Paweł Wojciechowski (PETR DAVID JOSEK/AP),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,20664411,jaka-ma-byc-piotrkowska-przyszlosci-deptak-czy-salon.html",Jaka ma być Piotrkowska przyszłości? Deptak czy salon?,"9
Piotrkowska w połowie 2016 r. to ulica rozrywki w jej najbardziej reprezentacyjnej części oraz martwa strefa bliżej pl. Wolności. Jaka powinna być w przyszłości?","Ulicę Piotrkowską w Łodzi zbudował XIX-wieczny kapitalizm. Przez 50 lat wybudowano ponad trzy kilometry kamienic. Na dole musiały być sklepy, bo nikt nie chciał mieszkać na parterze. Tak powstała najdłuższa handlowa ulica środkowej Europy. Kamienicznikom bardzo pomagało Towarzystwo Kredytowe Miasta Łodzi, udzielające na bardzo niski procent pożyczek budowlanych. Dzięki temu na reprezentacyjnej ulicy wznoszono domy o najwyższym jak na tamten czas standardzie, z bogato zdobionymi fasadami.",Piotrkowska (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Szansa sa te przebicia, srodmiescie musi sie zapętlic i stworzyc siec mniejszych uliczek tak zeby skonczyc raz na zawsze z wizja ""idziemy prosto Piotrkowska"" bo jak sie skreci w prawo badz w lewo to juz Mordor i pustka i hula wiatr-@@@-Zrewitalizujcie wreszcie podwórka + to co stoi przy ulicach równoległych i prostopadłych do Pietryny to zmieni się odbiór okolicy i możliwości przyciągania inwestycji handlowo-gastronomiczno-rozrywkowych. Spacer Piotrkowską i skręt w pierwszą w lewo, czyli Rewolucji powoduje przejście ze świata normalnego, a nawet pięknego w jakaś piekielną otchłań. Dwa rzędy kamienic, które zrewitalizowane byłyby kolejną wizytówką i zachętą do ulokowania tu biznesu. Po południowej stronie pełna pierzeja, sześć kamienic, po północnej cztery z zachowanymi fasadami, włącznie z balkonami. Jak nic tylko wyremontować od fundamentów po dachy, zrobić nowe chodniki i nawierzchnię jezdni i od razu kawałek miasta, najbliższy Piotrkowskiej, przestaje straszyć. Z kolei po drugiej stronie, róg Próchnika i Piotrkowskiej stoi Dom z 1860, jeden z najstarszych w mieście - spójrzcie w jakim jest stanie, widok od Próchnika jest porażający. Ile razy były już przymiarki do jego remontu? Pytanie kiedy wreszcie, FIZYCZNIE, ruszy rewitalizacja kwartałowa, bo na razie to tylko się słyszy, że gadają i ustalają. A w ten sposób wyglądu i atrakcyjności Pietryny i starego Śródmieścia się nie zmieni. Albo zrobimy tak jak w innych miastach zrobili w ich dzielnicach staromiejskich, że dom po domu, podwórko po podwórku było odpicowane, albo dalej będziemy żyć w takim byle czym.-@@@-1. na sprzedaży alkoholu na Piotrkowskiej cierpi nie tylko jej klimat, lecz także właściciele restauracji i klubów. ludzie wychodzą na chwilę z lokalu, żeby kupić tańszy alkohol w monopolowym obok. 2. Imprezy za pieniądze. 3. Czy oferta takich miejsc jak Meta, Seta, Galareta oraz Pijalnia Wódki i Piwa jest tym, co powinno nas zadowalać? 4. Niektórych wydarzeń na reprezentacyjnej ulicy miasta organizować po prostu nie wypada. Do takich imprez można zaliczyć bicie rekordu Guinnessa w jednoczesnym otwieraniu puszek coca-coli albo festiwal taniego piwa. Brakuje za to pomysłów z wyższej półki. 5. Ekskluzywność Oto, o co chodzi panu autorowi! Zakazać taniego piwa, zamknąć sklepy z piwem i tanie knajpy, biletować koncerty, czyli de facto zamknąć ulicę dla biedniejszej części mieszkańców, czyli dla większości. Nie, drogi pan9ie, odcinając się od potrzeb WSZYSTKICH mieszkańców nic nie osiągniesz - chyba, że ponowne wyludnienie się tej pięknej ulicy. A za oświetlanie sklepów po ich zamknięciu to sam pan se zapłać! Bo właściciele pracują dla zarobku i nie będą pieniędzy wyrzucać w błoto czyli na prąd.-@@@-Deptak!-@@@-""Połowa lat 90. ubiegłego wieku to jeden z najlepszych okresów w historii ulicy."" - wtedy to była zwykła ulica ale z największym zagęszczeniem sklepów w całej Łodzi. Potem zrobiono z niej deptak i stała się miejscem spacerów ale za to w mniejszym stopniu miejscem zakupów. ""Żeby ulica była handlowa, powinno się przy niej handlować"" - niestety klienci pojechali najpierw do Galerii Łódzkiej potem do Manufaktury itd. i tego raczej już się nie odwróci. Zmotoryzowanych systematycznie wypiera się z centrum więc jadą tam gdzie są parkingi. Chyba, że w ramach wyrównywania szans zlikwiduje się parkingi przy centrach handlowych, wtedy właściciele sklepów przy Piotrkowskiej mogliby liczyć na powrót klientów ;) Jeśli ktoś wątpi w to jak ważna jest możliwość dojazdu do sklepów samochodem to niech sobie wyobrazi ilu właścicieli aut wybrałoby się do Manufaktury tramwajem albo pieszo - nie przypadkiem parkingi są tam tak duże (i powiększane). Deptak z knajpami to pewnie przyszłość Piotrkowskiej.-@@@-Po remoncie pojawiła się zieleń? Mowa o zawieszonych na latarniach donicach? Cóż, jakie miasto, taka zieleń.-@@@-super pomysły zlikwidować sklepy spożywcze i wprowadzić bilety..... zniszczycie Piotrkowską do reszty"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,8773982,Ksiadz_przypomina__biskup_z_Miry_to_nie_blazen.html",Ksiądz przypomina: biskup z Miry to nie błazen,"0
Biskup z Miry był autentyczną postacią, osadzoną w konkretnych historycznych realiach - przypomina ks. kan. Jerzy Horzela, kustosz największego polskiego sanktuarium św. Mikołaja w Pierśćcu na Śląsku Cieszyńskim. Do świątyni przybywają dziś kolejne grupy pielgrzymkowe, pragnące modlić się za wstawiennictwem patrona chorych i ubogich.","Zdaniem ks. Horzeli, trzeba ciągle przypominać, że św. Mikołaj był człowiekiem z krwi i kości, żyjącym na przełomie III i IV wieku na terenie dzisiejszej Turcji. - Oczywiście wokół tej postaci z czasem narosły jakieś legendy. Jednak ostatnio robi się niej produkt marketingowy, który nie ma nic wspólnego ze św. Mikołajem. Ten błazen przyjeżdżający na saniach z Laponii to nie św. Mikołaj. To swoista desakralizacja świętości - zauważa kapłan.

Główne uroczystości odpustowe w Pierśćcu odbędą się w niedzielę 12 grudnia. Pielgrzymi przywożą często ze sobą chusteczki i bieliznę osób chorych, którymi dotykają figury św. Mikołaja. W ten sposób proszą o wstawiennictwo świętego i modlą się o uzdrowienie bliskich. Zdaniem ks. Horzeli jest to dowód, jak bardzo żywy jest tu kult św. Mikołaja. - Przez tyle wieków przychodzą tutaj pielgrzymi i autentycznie się modlą. Świadczą o tym wota zostawione przy ołtarzu. Wielu mówi o licznych łaskach, jakie doznali dzięki modlitwie w tym miejscu - opowiada kapłan.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22797358,slaski-uniwersytet-medyczny-otrzyma-69-mln-zl-na-siec-nowoczesnych.html",Śląski Uniwersytet Medyczny otrzyma 69 mln zł na sieć nowoczesnych laboratoriów,"To jeden z największych projektów w historii SUM. Całkowity jego koszt to ponad 106 mln zł. Ponad 69 mln zł będzie pochodziło z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego. Dzięki nim powstanie sieć nowoczesnych laboratoriów, m.in. immunologii i mikrobiologii, nanomikroskopii oraz bank tkanek i komórek.","Sieć laboratoriów będzie się nazywała Centrum Badawczo-Wdrożeniowe Silesia-LabMed. W jego skład wejdzie także laboratorium inżynierii i terapii komórkowej, laboratorium analiz białek oraz laboratorium analiz cenetycznych z pracownią cytogenetyczną i pracownią analiz kwasów nukleinowych.
Laboratoria będą udostępniane innym użytkownikom spoza uczelni na zasadzie living lab. To znaczy, że firmy ze Śląska i sąsiednich regionów będą mogły zgłaszać swoje pomysły, produkty lub usługi do testowania i otrzymają profesjonalne wsparcie na etapie prowadzenia testów oraz oceny ich wyników.",Śląski Uniwersytet Medyczny otrzyma 69 mln zł na sieć nowoczesnych laboratoriów (MATERIAŁY SUM),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,37650,6617792,Studenci_placza_po_Euro_2012.html",Studenci płaczą po Euro 2012,"0
Studenci AWF-u, którzy wybierali sportowo-dziennikarskie specjalizacje pod kątem Euro 2012 w Krakowie, załamują ręce.","- Jestem bardzo zawiedziona. Związałam z Euro w Krakowie mnóstwo planów - mówi z rozpaczą 23-letnia Martyna Noszczyk, studentka dziennikarstwa sportowego na krakowskiej Akademii Wychowania Fizycznego. Po decyzji o przyznaniu Polsce i Ukrainie organizacji mistrzostw Europy w piłce nożnej zdecydowała się na specjalistyczne kształcenie w tym kierunku. Przez cztery semestry miała uczyć się potrzebnych w tego rodzaju pracy gatunków dziennikarskich, sposobu pracy z kamerą, mikrofonem, organizacji pracy przy sportowych imprezach. Razem z nią szlify potrzebne do sprawnej obsługi przygotowań do Euro zdobywało kilkadziesiąt osób. - Wiadomość o pominięciu Krakowa spadła na nas jak grom z jasnego nieba. Byliśmy przekonani, że mistrzostwa pod Wawelem jednak się odbędą. W przyszłości chcieliśmy pracować w Krakowie, mieście, które znamy - żali się Martyna w rozmowie z ""Gazetą"".",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24311040,ban-na-sprzet-huawei-i-zte-w-usa-czytnik.html",Ban na sprzęt Huawei i ZTE w USA? [CZYTNIK],"Biały Dom rozważa wydanie zarządzenia, które zablokuje nabywanie przez amerykańskie firmy sprzętu od Huawei i ZTE. Współzałożyciel LinkedIn przeprasza za finansowanie dezinformacji.","1. Prezydent Donald Trump rozważa wprowadzenie zakazu korzystania ze sprzętu telekomunikacyjnego Huawei i ZTE przez amerykańskie firmy.
Biały Dom może sprawić amerykańskim producentom sprzętu telekomunikacyjnego prezent w nowym roku. Agencja Reuters, powołując się na trzy źródła, pisze, że prezydent Donald Trump rozważa wydanie w styczniu zarządzenia, które zakaże amerykańskim firmom kupowania sprzętu od chińskich firm Huawei i ZTE.
Zarządzenie miałoby wprowadzić stan wyjątkowy, który blokowałby firmom w USA możliwość nabywania urządzeń telekomunikacyjnych od producentów stwarzających “poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego”. Jak pisze agencja, prawdopodobnie Huawei i ZTE nie będą w zakazie wymienione z nazwy, ale faktycznie ma się on ograniczać tylko do tych dwóch firm. Ostateczny tekst zarządzenia nie jest jeszcze gotowy.",Piotr Szostak (Wyborcza.Tech),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18423591,szalet-tylko-dla-wtajemniczonych-komu-przeszkadza-wc-przy-skwerze.html",Szalet tylko dla wtajemniczonych. Komu przeszkadza WC przy skwerze Kaczyńskiego?,"26
Żadnej tabliczki czy krótkiej informacji. Szalet publiczny przy skwerze im. Lecha Kaczyńskiego został tak zamaskowany, że prawie nikt z niego nie korzysta. A potrzeby są. O co tu chodzi?","Szalet znajduje się w podziemiu przy ul. Małopolskiej, na końcu skweru, który od półtora roku nosi imię Lecha Kaczyńskiego. W pobliżu jest Zamek i przede wszystkim nowa filharmonia. Turystów i mieszkańców w tym rejonie nie brakuje. A natura ma swoje prawa.

- Przyjeżdżają wycieczki, żeby u nas... skorzystać z toalety - skarżyła się w niedawnym wywiadzie dla ""Wyborczej"" Dorota Serwa, dyrektor Filharmonii Szczecińskiej.

Dlaczego nie korzystają z położonego 30 m dalej miejskiego szaletu?",Toaleta przy skwerze Lecha Kaczyńskiego. Prowadzące do niej tabliczki zostały zdjęte. Brak także informacji na samej toalecie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"To może nazwać szalecik mianem ""WC Kaczka""?-@@@-Redaktor Andrzej Kraśnicki znów popadł w egzaltację, tym razem kibelkiem, pisząc w ""Pluralis majestatis"": ""jedziemy na miejsce"", ""wiemy gdzie jest toaleta"", ""z pamięci wygrzebujemy"". Pytanie, czy dziennikarzowi umknął w całym akapicie podmiot, czyli ""kto z kim pojechał"", czy antropomorfizuje swój rower, a może niczym Król Słońce? Udało się w końcu redaktorowi ponad wszelką wątpliwość ustalić JAK DŁUGO SZALET JEST ZAMKNIĘTY? Czy to tak jak z Energopolem - pierwsza wersja drugiej wersji trzeciego terminu po czwartym opóźnieniu? Dżizus! Epistoła na pół gazety o zamkniętym WC-ecie z której nic konkretnego nie wynika.-@@@-Cóż, to kolejna, nieczysta zagrywka magistratu ledwo co maskowana bezsensowną paplaniną rzecznika ZUK. Fakt, że tłumaczenia są żenująco kretyńskie i po prostu kłamliwe nie ma znaczenia. Magistrat woli przyjąć rolę pożytecznego idioty na usługach partyjniackich buców, niż liczyć się z opinią publiczną.-@@@-Stawiam dolary przeciwko orzechom, że w najbliższym czasie szalet z jakiegoś ""ważnego"" powodu zostanie całkowicie zamknięty ! Obym się mylił ....-@@@-...bo to są przygotowania do zlikwidowania szaletu...następnym krokiem będzie postawienie pomnika.....ciekawe, czy doczekamy czasów, kiedy włodarze miasta będą zupełnie odspawani od polityki...-@@@-Na bank to plan PISu Szalet ma zniknąć, pomnik ma stanąć i już-@@@-A może komuś chodzi o to aby na skwerku presiDĘTA nie było wychodka ? Przecież się nie godzi .... :-)-@@@-w szalecie planowane jest otwarcie izby pamięci"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21041556,reforma-oswiaty-warszawscy-samorzadowcy-z-pis-zachwalali-w.html",Reforma oświaty. Warszawscy samorządowcy z PiS zachwalali w Sejmie likwidację gimnazjów,"3
Burmistrzowie i wiceburmistrzowie warszawskich dzielnic, którzy należą do PiS, stawili się w poniedziałek w Sejmie i zapewniali, że likwidacja gimnazjów i wprowadzenie ośmioklasowej podstawówki nie będzie oznaczać żadnych zwolnień nauczycieli. Wątpliwości, jakie do reformy zgłasza ekipa Hanny Gronkiewicz-Waltz, skomentowano: - Władze Warszawy angażują się w grę partyjną i próbują buntować rodziców przeciwko zmianie, której oczekiwali rodzice.","- W ostatnim okresie mieliśmy do czynienia z szeregiem informacji, które mogły zaniepokoić mieszkańców Warszawy. Dlatego spotkaliśmy się z burmistrzami, wiceburmistrzami poszczególnych dzielnic. Chcemy uspokoić rodziców, dzieciaki i nauczycieli. Nie grożą nam żadne zwolnienia, reforma jest świetnie przygotowana - zapowiedziała na konferencji w Sejmie Małgorzata Gosiewska, warszawska posłanka PiS.

Wiceprezydent: Nie uwzględniono uwag ratusza

To reakcja m.in. na list, jaki kilkanaście dni temu wiceprezydent Włodzimierz Paszyński wysłał do dyrektorów i nauczycieli warszawskich szkół.",Minister Anna Zalewska chce likwidacji gimnazjów i powrotu do modelu ośmioletniej szkoły podstawowej i czteroletnich szkół ponadpodstawowych. (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Co powiedział ślepy dżokej na ofertę startu w Wielkiej Pardubickiej? - Nie widzę przeszkód!-@@@-Odczytuje prosty komunikat dla dyrektorów szkół... Jedno słowo, odnośnie naszej świetnej reformy, a was nie będzie. Tyle i tylko tyle prawdy jest w wypowiedziach Panów burmistrzów.-@@@-PiS zabiera Warszawie wszelkie możliwe dochody ostatnio wpływy z podatku od kolei. Demolka oświaty ma służyć tylko wydojeniu kolejnych pieniędzy od Warszawiaków. Tym razem na pokrycie kosztów likwidacji i tworzenia nowych szkół . W końcu jak jest dojna zmiana a to musi doić."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24668917,zaczynaja-sie-pojawiac-pytania-o-najlepszych-pilkarzy-wisly.html","Są pytania o najlepszych piłkarzy Wisły Płock. ""Może być kolejna bomba transferowa""","- Takiej, jaka była w przypadku Arkadiusza Recy, który przeszedł z Wisły do Atalanty Bergamo za 4 mln euro, nie spodziewam się - mówi prezes Wisły Jacek Kruszewski.","Transfery, które niosą ze sobą ogromne pieniądze – to od lat najbardziej gorący temat. Jeszcze ciekawiej zrobiło się po tym, jak PZPN opublikował zestawienie wypłaconych prowizji pośrednikom transakcyjnym (menedżerom, agentom) przez kluby ekstraklasy, pierwszej i drugiej ligi. Wysokie trzecie miejsce w nim zajęła Wisła Płock, która w okresie od kwietnia 2018 do końca marca 2019 wypłaciła menedżerom ponad 5,2 mln zł. Wyżej są tylko Lech Poznań (6,9 mln zł) i Legia (5,9 mln zł).",Prezes Wisły Płock Jacek Kruszewski (PIOTR HEJKE),W tej naszej pseudo ekstraklasie są same bomby...
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,15307459,Seniorzy_z_Czestochowy_dostali_czerwone_roze_od_premiera.html",Seniorzy z Częstochowy dostali czerwone róże od premiera [ZDJĘCIA],"0
Donald Tusk - prywatnie dziadek - Dzień Babci postanowił obchodzić w częstochowskim Centrum Aktywności Seniora. W sierpniu na swoje urodziny zaprosiła go jedna z podopiecznych placówki. Wtedy odpisał, że niestety nie ma czasu, ale zaproszenie przyjął teraz.","Centrum działa przy ul. Staszica 10. Ma około 150 podopiecznych. 50 z nich korzysta na co dzień z usług domu dziennego pobytu dla osób starszych. Wśród nich jest Maria Iwaniuk. Mieszka sama, a rodzinę ma daleko. Choć wciąż świetnie sobie radzi, pomoc oferowana przez Centrum, m.in. trzy posiłki, jest jej bardzo przydatna. W sierpniu pani Maria obchodziła 80. urodziny. Z tej okazji napisała list z zaproszeniem do Donalda Tuska. - Takie miałam wrażenie, że to człowiek, z którym chętnie porozmawiam jak z synem, albo bratem - opowiada.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21961805,poslanka-szydlo-w-2007-r-o-nigeryjce-ktorej-grozila-deportacja.html","Posłanka Szydło w 2007 r. o Nigeryjce, której groziła deportacja z Polski: Dziwi bezduszność i obojętność instytucji państwa","Dziś premier Beata Szydło kategorycznie wyklucza przyjmowanie uchodźców, a wyborców straszy terroryzmem. Ale nie zawsze tak było. 10 lat temu protestowała przeciwko deportacji Nigeryjki i przekonywała w Sejmie, że Polacy przez dziesięciolecia ""poniewierali się po świecie"", więc Polska ""powinna wysnuć z tego refleksję"".","Wystąpienie z 8 maja 2007 roku przypomniał na Twitterze poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza. Dotyczyło historii Janet Johnson, Nigeryjki, która przyjechała do Polski jesienią 2006 roku. Janet to piłkarka ręczna, która chciała rozpocząć karierę w Europie. Nigeria wówczas była krajem cierpiącym przez konflikty etniczne i zamachy terrorystyczne. Była też w przededniu wojny domowej, lokalne bojówki atakowały ośrodki, w których wydobywano ropę naftową. Rosła w siłę założona w 2002 roku terrorystyczna organizacja Boko Haram.",Beata Szydło w 2012 roku (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),"To ni zmiana poglądów to łajdactwo.-@@@-W Polsce od setek lat żyją Muzułmanie: Tatarzy i nikt im nigdy patriotyzmu nie odmawiał ani nigdy nie stwarzali problemu. Przed II Wojną w Wojsku Polskim był oddział jazdy tatarskiej. Nie tak dawno, terrorystami w Anglii byli katolicy z IRA i oni zresztą kształcili ekstremistów muzułmańskich.-@@@-Na emigrantach robi sie kariery polityczne, wtedy i teraz. Brocha teraz na pewno sie wstydzi TAMTEJ wypowiedzi.-@@@-Polacy to specjalisci od mielenia przeszlosci-konstruktywnego myslenia o przyszlosci brak!-@@@-Klasyk Wałęsa od bon motów mówił że punkt widzenia zależy od punktu siedzenia i miał rację. Broszka to trenuje.-@@@-""Okazujemy miłosierdzie i pomoc zwierzętom, martwimy się o degradację przyrody, chronimy ją. Nie ma jednak większej wartości niż życie człowieka i nie ma większego przejawu człowieczeństwa niż okazywanie pomocy bliźniemu, zwłaszcza gdy jest bezbronny, bezradny, opuszczony, samotny i śmiertelnie chory"" A nie, no to wszystko jednak jest logiczne i oczywiste. Mam nadzieję, że wyjaśnię to wszystkim raz na zawsze i wszyscy wreszcie przestaną się czepiać. Skoro NIE okazujemy miłosierdzia i pomocy zwierzętom, NIE martwimy się o degradację przyrody i jej NIE chronimy, to NIE musimy (i nie możemy) okazywać pomocy bliźniemu, zwłaszcza gdy jest bezbronny, bezradny, opuszczony, samotny i śmiertelnie chory. CBDU.-@@@-Teraz prezes zabronil!-@@@-Zapomniały co mówiły.... Polityka?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7762354,Marsz_Katynski_dla_ofiar__wtorek__godz__12.html","Marsz Katyński dla ofiar, wtorek, godz. 12","0
Katyń od sobotniej katastrofy prezydenckiego samolotu jest na ustach świata. We wtorek ulicami Krakowa przejdzie Marsz Pamięci w 70. rocznicę tamtej zbrodni. Będzie poświęcony także tym, którzy zginęli w drodze do Katynia.","Prawie 30 proc. młodych Polaków nie wie, kto strzelał do naszych oficerów w Katyniu - taki szokujący sondaż podawały przed 70. rocznicą mordu katyńskiego media. Od soboty ten sondaż jest już nieaktualny. Życie napisało tragiczny scenariusz, który uświadomił wszystkim, czym był Katyń. Na dziś zaplanowano Marsz Pamięci, który ma nie tylko przypomnieć mord katyński, ale też oddać hołd tym, którzy zginęli w katastrofie samolotowej.

- Chcemy, żeby Marsz Pamięci z okazji 70. rocznicy zbrodni katyńskiej miał wymiar symboliczny. Z powodu sobotniej tragedii zmieni się charakter marszu. Nie będzie uroczystych otwarć zaplanowanych wystaw - mówi Dorota Solak, rzecznik krakowskiego Instytutu Pamięci Narodowej (IPN jest organizatorem uroczystości).",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2518451.html",Polski ślad w sprawie Jukosu,"0
Czy pieniądze ze sprzedaży długu firmy EuRoPol Gaz posłużyły do nacjonalizacji głównych złóż Jukosu?","O przekazaniu większej części kredytu wobec EuRoPol Gazu, właściciela polskiej części gazociągu jamalskiego, poinformował agencję Interfax wiceprezes Gazprombanku Aleksander Sobol.

Kredyt na budowę polskiej części gazociągu jamalskiego był największym zagranicznym kredytem udzielonym przez bank w Rosji. Na koniec 2003 r. jego wartość, jaka pozostała EuRoPol Gazowi do spłaty w banku Gazpromu, wynosiła 816,7 mln dol.

- Sprzedaż tych wierzytelności nie była z nami konsultowana - powiedziała nam Małgorzata Przybylska, rzecznik Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa, które ma 48 proc. akcji EuRoPol Gazu. PGNiG nie spodziewa się negatywnych skutków transakcji przeprowadzonej przez bank Gazpromu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24096314,trybunal-sprawiedliwosci-ue-podal-date-wysluchania-w-polskiej.html",Trybunał Sprawiedliwości UE w listopadzie zajmie się czystką w polskich sądach,TSUE 16 listopada zajmie się sprawą przestrzegania praworządności w Polsce. Posiedzenie będzie dotyczyło tymczasowej decyzji zawieszającej czystkę w Sądzie Najwyższym.,"- Polska zażądała, by wysłuchanie odbyło się przed wielką izbą Trybunału, więc tak będzie - podaje na Twitterze Tomasz Bielecki, dziennikarz ""Deutsche Welle"" i korespondent ""Wyborczej"". 
Komisja Europejska skierowała sprawę do TSUE na początku października. To trzeci etap procedury antynaruszeniowej, którą Komisja wszczęła w lipcu w sprawie ustawy o Sądzie Najwyższym. KE wystąpiła o rozpatrzenie sprawy przez sędziów w Luksemburgu w trybie przyspieszonym i o wydanie tymczasowej decyzji zabezpieczającej, aby do czasu wydania ostatecznego orzeczenia niektóre przepisy ustawy o SN zostały zawieszone.",Sędziowie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej (Geert Vanden Wijngaert / 1Geert Vanden Wijngaert/Associated Press/East News),"Jeśli UE wypier... nas jako kraj ze swych szeregów, to w obecnej sytuacji tylko na tym zyska. Przestaliśmy być tymi, których można było pokazywać za wzór innym, co miało swoją, chyba nawet niemałą wartość. Przestaliśmy być buforem ochronnym przed Rosją. Obecnie Polska tworzy tylko koszty, które po wyeliminowaniu jej z grupy beneficjentów UE będzie mogła przekazać innym krajom, co wzmocni wewnętrznie pozostające w niej kraje.
SZYKUJCIE SIĘ MŁODZI DO KOLEJEK PO WIZY DO AMBASADY UE.-@@@-Arawinie321! Nie, nie masz racji. Zgodnie z regulaminem Trybunał rozstrzyga o zabezpieczeniu po wysłuchaniu strony przeciwnej. Zatem, Polska nie musiała wnioskować o wysłuchanie, i tak by się ono odbyło. To pierwsze primo. Drugie primo, zgodnie z regulaminem TS, wiceprezes może przekazać sprawę Trybunałowi, co się stało. Jak to się stanie, to każda strona może wnioskować o to, by sprawą zajęła się Wielka Izba TS. I to się stało. Dlatego, że sprawa jest precedensowa i ma wielką wagę. To też wynika z regulaminu.

W związku z tym: nie, nie można się odwołać od decyzji. Nadal pod tym kątem nic się nie zmieniło. Wysłuchanie byłoby i tak, więc wszyscy eksperci mówiący, że nie można się odwołać od decyzji nadal mieli racje. Wysłuchanie nie toczy się więc na skutek odwołania, tylko normalnej procedury zmierzającej do wydania postanowienia ostatecznego w przedmiocie zabezpieczenia.-@@@-Chcą nas wywalić z uni przed końcem roku.-@@@-Pożyczcie garnitury od Waszczykowskiego - tylko w za dużych zmieszczą się pampersy...-@@@-Może wreszcie kpiny jakie wyprawia PIS się skończą . Dobrze by było dla dobra Polski żeby spoważnieli .-@@@-Będą wykonywać w podskokach. Teraz zadanie jest takie, żeby suweren uwierzył, że w tym tymczasowym zabezpieczeniu mamy do czynienia z trudnym procesem, który będzie wymagał nieprawdpopodobnych nakładów sił (bo unia nawymyślała, a my biedni musimy to kminić). Muszą się podwyższyć, dodać sobie wartości, powagi i wszystkiego, byle goła prawda nie wyszła na jaw. Mianowicie taka, że muszą szorować na czworakach i lizać buty swojego pana. Przecież sprawa jest już zakończona do czasu orzeczenia TSUE, a środek zastosowany. O ile generalnie PISiory nie mają problemów z pełzaniem (inaczej nie byłoby ich w PISie), to suweren nie może ich tak zobaczyć. Będziemy więc obserwować wygibasy, niezrozumiałe dla zwykłego człowieka popierdywania PISowskich dyplomatołów skierowane tylko do rozumiejącyc kod radiomaryjny.-@@@-Dobra wiadomość dla Polski, ale nie dla PiSu.-@@@-Jak ci światli sędziowie z Luksemburga dręcza tę ciemną władzę z Wolski!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,9269193,Rzad_namieszal_w_internecie.html",Rząd namieszał w internecie,"0
Rząd - po awanturze z ustawą hazardową, gdy chciał blokować strony w sieci z hazardem, faszyzmem i pedofilią - po raz drugi zderzył się z internautami i zarzutem cenzury. I znowu nerwowo kapituluje","Rząd - po awanturze z ustawą hazardową, gdy chciał blokować strony w sieci z hazardem, faszyzmem i pedofilią - po raz drugi zderzył się z internautami i zarzutem cenzury. I znowu nerwowo kapituluje. Wywraca do góry nogami własny projekt Ustawy o radiofonii i telewizji przygotowany ponoć ""niezwykle profesjonalnie"". Jeszcze kilka dni temu tak właśnie nowelizację oceniał minister kultury Bogdan Zdrojewski. Ale już wczoraj mówił, że nie wolno sieci cenzurować.

Nowelizację ustawy medialnej rząd wysłał do Sejmu w styczniu w trybie pilnym, posłowie zabrali się do niej w lutym. Od razu powstały kontrowersje. Media i internauci krytykowali to, że Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji uzyska prawo kontrolowania serwisów wideo w sieci.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24846892,politechnika-krakowska-nadchodza-inzynierowie-czystego-powietrza.html",Politechnika Krakowska. Nadchodzą inżynierowie czystego powietrza,"- Walce z zanieczyszczeniem powietrza mogą podołać tylko wykształceni specjaliści - przekonują na Politechnice Krakowskiej, która uruchamia nowy kierunek studiów: inżynierię czystego powietrza. Pierwszy w Polsce.","Nauka na tym nowym kierunku rozpocznie się w październiku i prowadzona będzie na trzech wydziałach: inżynierii lądowej, mechanicznym oraz inżynierii środowiska i energetyki. Studia I stopnia potrwają 3,5 roku, na pierwszym roku przygotowano 36 miejsc.
– Potrzeba utworzenia takiego kierunku wynika z rosnącego znaczenia problematyki jakości powietrza, w tym jej wpływu na zdrowie człowieka i środowisko, zwłaszcza w kontekście intensywnego rozwoju terenów zurbanizowanych oraz zmian klimatycznych – tłumaczy dr Piotr Beńko, współtwórca programu kształcenia na inżynierii czystego powietrza. – Stworzenie warunków, w których nie będą przekraczane dopuszczalne przez Światową Organizację Zdrowia poziomy zanieczyszczeń powietrza, wymaga ogromnego zakresu działań. Zwłaszcza w Polsce. Takim zadaniom mogą podołać tylko dobrze przygotowani specjaliści o interdyscyplinarnej wiedzy, których nikt dotąd u nas nie kształci.",Politechnika Krakowska (JAKUB OCIEPA),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16673087,Podczytane.html",Podczytane,"0
Fragmenty większej całości - ku pożytkowi i przyjemności mojej i Waszej - tutaj ocalamy, choćby na chwilę, od zapomnienia","""Posiadanie kompleksów uważam za rodzaj cenzusu intelektualno-emocjonalnego. Bo kompleksy przychodzą na zasadzie przebytych doświadczeń i stosunku myślowego do tych przeżyć. Stanowią też coś w rodzaju współczesnego szlachectwa. Wysłuchuję często zarzutów kompleksiarstwa z gęsią skórką, żeby zarzucający mi kompleksy jegomość nie spostrzegł w moich oczach, ile wiem o jego wyuzdanych kompleksach, przy których moje są tylko zawodową, troskliwie pielęgnowaną manierą. I czego się tu wstydzić? Przecież to nie choroba weneryczna, lecz potężny motor postępu, rzecz niezmiernie przydatna w sztuce. (...) Chciałbym jeszcze ostrzec przed zbyt natarczywym zwalczaniem własnych kompleksów. Praktyka dowodzi, że ludzie, którzy zbyt konsekwentnie walczyli ze swymi kompleksami, zbaczali często w stronę idei siły, zdrowia i przemocy"".",Tychy. Kot Kubuś w bibliotece publicznej (Fot. Bartłomiej Barczyk / AG),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8818855,Fed_utrzymal_program_skupu_obligacji__stop_nie_zmienil.html","Fed utrzymał program skupu obligacji, stóp nie zmienił","0
Rezerwa Federalna poinformowała we wtorek, że dynamika odreagowania gospodarki jest wciąż zbyt wolna, aby zmniejszyć stopę bezrobocia, oraz powtórzył, że do końca pierwszej połowy 2011 roku chce skupić obligacje warte 600 miliardów dolarów, aby poprawić kondycję gospodarki i stworzyć miejsca pracy.","Zgodnie z oczekiwania rynku bank centralny USA podjął decyzję, że nie zmienia stóp procentowych - główna nadal jest w przedziale 0-0,25 proc.

W komunikacie, który niemalże nie wspominał o ostatnich, lepszych od prognoz, danych makroekonomicznych z USA, Fed uznał, że odreagowanie gospodarki ""trwa"". Po listopadowym posiedzeniu Fed informował, że tempo odreagowania jest ""powolne"".

- Odreagowanie gospodarki trwa, choć w tempie, które nie jest w stanie zmniejszyć stopy bezrobocia - podał Fed w komunikacie po posiedzeniu zakończonym we wtorek.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,2412902.html","Prezydent Dombrowicz na czacie z czytelnikami ""Gazety""","0
Internetowa rozmowa, jaką mieszkańcy miasta toczyli na żywo z prezydentem, była uwieńczeniem prowadzonych na naszych łamach podsumowań połowy kadencji rządów Konstantego Dombrowicza. Aktywny udział wzięło w niej ponad 30 internautów","Konstanty Dombrowicz to pierwszy prezydent Bydgoszczy wybrany bezpośrednio przez głosujących mieszkańców miasta. Właśnie mijają dwa lata od tamtych wyborów. To połowa prezydenckiej kadencji i dobry czas na podsumowanie dokonań oraz ujawnienie planów na następne dwa lata. Oto pytania naszych internautów oraz udzielone im odpowiedzi:

Margot: Pewnie ciężkie dwa lata za Panem?

Konstanty Dombrowicz: Na pewno nielekkie, ale ciekawe.

milutka: Czy jest Pan, Panie Prezydencie rodowitym bydgoszczaninem ? Jeżeli nie, to proszę powiedzieć gdzie się Pan urodził?",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7030199,Sad_nad_gruba_linia.html",Sąd nad grubą linią,"2
Dlaczego mimo ostrzeżeń, jakie wyrażali najbliżsi mi ludzie, nie skreśliłem zdania o ""grubej linii"", którą odkreślamy ""przeszłość""? Tekst Tadeusza Mazowieckiego z 2009 r.","1. 20 lat po wypowiedzeniu w Sejmie 24 sierpnia 1989 r. słów o ""grubej linii, którą odkreślamy przeszłość"" muszę raz jeszcze zmierzyć się z problemem, jaki wokół tego zdania narósł i utrwalił się w świadomości wielu ludzi. Najłatwiej byłoby powiedzieć, że to była retoryczna pomyłka i przyznać się do błędu. Zapewniłoby mi to z pewnością więcej spokoju. Jednak tego nie uczyniłem i nie zamierzam uczynić, a na każdym spotkaniu, na którym pada pytanie o grubą kreskę, odpowiadam, że i dziś postąpiłbym tak samo. Obecnie jest to zresztą nie tylko spór z przeszłości, lecz i sformułowana przez zwolenników IV RP, polityków i publicystów teza o błędzie założycielskim III RP, którego skutki ciągną się do dziś. Przyznam otwarcie, że nieraz ogarniał mnie gniew, gdy słyszałem i czytałem, czemu to nie jest winna polityka grubej kreski. Patrzyłem na rodzenie się tego stereotypu, na uparte podtrzymywanie go jako wyjaśnienia źródeł zła w różnych dziedzinach życia publicznego, a w każdym razie zła, które legło u początków naszej drogi do wolności i niepodległości. Ze stereotypem trudno walczyć, posługiwanie się nim nie wymaga dowodu, przywołania złożoności sytuacji historycznej, wniknięcia w intencje wypowiedzianych słów i w sens polityki prowadzonej w określonych warunkach czasu i miejsca. Twórcy i zwolennicy tego stereotypu uważają, że ideę tamtych słów trzeba napiętnować i odrzucić. W żadnym stopniu nie chcą dostrzec tkwiących w niej problemów, które nie było łatwo rozwiązać, tak by zaspokoić w pełni i poczucie sprawiedliwości, i bezpieczeństwo przejścia kraju przez trudny okres. I tak to, co miało być - i było - cechą naszej wielkości w owych przełomowych miesiącach, drogą do zespolenia narodu w jego trudnym przejściu do nowej rzeczywistości - za sprawą tego, co wyrażał ukuty stereotyp - wracało później jak bumerang niosący truciznę podziału i nienawiści. 2. Z konieczności muszę wrócić do tekstu źródłowego: ""Rząd, który utworzę - mówiłem wtedy w Sejmie - nie ponosi odpowiedzialności za hipotekę, którą dziedziczy. Ma ona jednak wpływ na okoliczności, w których przychodzi nam działać. Przeszłość odkreślamy grubą linią. Odpowiadać będziemy jedynie za to, co uczyniliśmy, by wydobyć Polskę z obecnego stanu załamania. Jestem świadom, że dla moich rodaków najważniejsze jest dziś pytanie, czy może być lepiej. Odpowiemy na to wszyscy"". Tyle tego tekstu. Jest on jasny i - literalnie biorąc - oznacza, że odtąd zaczyna się nowy początek. Podkreślenie tego, co dosłownie zostało wypowiedziane, nie wydaje się sprawą błahą, zwłaszcza że to najbardziej pierwotne znaczenie się w polemikach pomija. Powstaje pytanie, jak przyszły premier miał wówczas - w sytuacji pierwszego i jedynego kraju, który dokonuje wyłomu w otaczającym nas obozie państw komunistycznych - określić, że przeszłość PRL zostaje za nami i rozpoczynamy nowy rozdział naszej historii. ""Przejście jest trudne - mówiłem w tym samym przemówieniu - ale nie musi powodować wstrząsów. Przeciwnie - będzie drogą do normalności. Zasadę walki, która prędzej czy później prowadzi do wyeliminowania przeciwnika, musi zastąpić zasada partnerstwa. Nie przejdziemy inaczej od systemu totalitarnego do demokratycznego"". W tym stwierdzeniu, jak i w całym przemówieniu, a także w późniejszym exposé z 12 września, zawarta jest pewna filozofia polityczna przejścia od PRL do wolności i niepodległości. Łączy ona w sobie elementy polityczne i moralne. Ich spoiwo stanowi zaoferowanie demokracji wszystkim. I to zaoferowanie tak rozumiane, że nie jest to zabieg taktyczny, który w sprzyjającej chwili, gdy przyjdzie czas rozliczeń za przeszłość, zostanie zmieniony, lecz fundament nowego porządku. Chodziło o rewolucję pokojową, a nie o rewolucję tout court , w której zwycięzcy spychają pokonanych do takiej pozycji, jaką im samym stwarzały dawne warunki: obywateli drugiej kategorii. Bardzo płytko patrzą na to ci, którzy sądzą, że była to lina ratunkowa rzucona członkom aparatu partyjnego czy wynik jakichś zobowiązań podjętych przy Okrągłym Stole. Nie doceniają oni tego, że w wielkich chwilach historycznych liczyć się muszą także zasady głębsze, które bardziej niż cokolwiek innego odróżniają czas przyszły od czasu przeszłego. Nie o ratowanie aparatu partyjnego chodziło, lecz o to, czy dwa i pół miliona członków PZPR i parę setek tysięcy innych ludzi związanych z dawnym systemem - co wraz z rodzinami stanowiło niemałą część narodu - zrozumie, że także oni objęci są perspektywą demokratycznej przemiany. Politycznie biorąc, perspektywa przeciwna, perspektywa wykluczenia i odwetu albo zostawienia sprawy niejasnej, jak i co będzie, groziła uruchomieniem wewnętrznego konfliktu, rodzaju wojny domowej, do rozpalenia której iskry by nie zabrakło. Ahistoryczne widzenie tamtego czasu w świetle ostatecznego upadku komunizmu jest rodzajem ślepoty politycznej i zwykłą manipulacją ludzkimi umysłami i uczuciami. Obóz komunistyczny istniał naokoło nas. W samej Polsce stacjonowały wojska radzieckie. Siły dawnej władzy były osłabione wstrząsem moralnym wyborów, ale bynajmniej nie zdezorganizowane. Dysponowały wojskiem, milicją, aparatem partyjnym, służbami specjalnymi. Nietrudno sobie wyobrazić, co mogłoby się stać, możliwość rzucenia iskry zapalnej jeszcze istniała. Mieliśmy za sobą doświadczenia Węgier w 1956 r., Praskiej Wiosny w 1968, a także doświadczenie stanu wojennego. Ale nie sama obawa o powtórzenie się podobnych doświadczeń, lecz mocna wola, że tym razem musi się nam udać i że udać się może, nakazywały szukać takiej drogi, która przyniesie trwałe zwycięstwo, a nie całopalenie dobrze znane z naszej historii. Zawsze w takich sytuacjach ważne jest pytanie: na ile wolno ryzykować narodem i na ile naród może sam ryzykować? Nie było zresztą w Polsce wtedy nastroju, który uruchamiałby odwet. Żywa była tradycja pokojowej walki ""Solidarności"", jej etosu. Żywe było nauczanie Jana Pawła II, jego wiara w pokojowe przemiany i wartość dialogu. A także w perspektywę pojednania w narodzie, który nie ze swej woli włączony został w jałtański podział świata, ze wszystkimi tego konsekwencjami dla różnych biografii ludzi. Wreszcie, tylko pokojowe i pozbawione wewnętrznych zaburzeń przejście do nowej sytuacji dawało Polsce miejsce ważne wśród narodów Europy i świata w okresie ówczesnego kształtowania się nowych relacji Wschód - Zachód. Polska, w której by szło ku załamaniu pokojowo prowadzonego procesu przemian, otoczona byłaby jedynie bezradnym współczuciem. Jesień Ludów odsunęłaby się na długo, a pucz Janajewa w Moskwie, który miał położyć kres pierestrojce Gorbaczowa, mógłby wydarzyć się dwa lata czy rok wcześniej, i to z groźniejszym skutkiem. Polska natomiast, której się ten proces powiedzie, dawała impuls do zmian w innych krajach obozu i zyskiwała polityczny szacunek i znaczenie.",,"Eks-premier Mazowiecki zdaje się niczego nie rozumieć. Tu nie chodzi o takie czy inne określenie, ale o fakty. A te Szanowny Panie są takie, że do dziś dnia nie rozliczono żadnego czerwonego towarzysza za niecne czyny. Mam wierzyć, że to czysty przypadek ?-@@@-Niezwykle ważny tekst. Więcej. Tekst, który można potraktować jako wezwanie do podjęcia próby przerwania tego obezwładniającego pata, w którym znaleźliśmy się udowadniając, ze nie umiemy słuchać ze zrozumieniem. Wypisałem się ostatnio z wszystkich dyskusji, komentarzy - wybrałem spacery po lesie, pełne spokoju, pełne dźwięków ciszy, odwiecznego porządku. ""Grubą kreskę"" rozumiałem zawsze zgodnie z intencja autora - co nie przysparzało mi przyjaciół. Rozpaczliwe przywoływanie, jako argumentu, poplebiscytowej historii śląskiej administracji tylko rozwścieczało. Wszyscy drwili z głupoty zawartej w ""grubej kresce"". Dziś możemy ze wstydem przyznać, ze był to - bodaj pierwszy - triumf piewców nadrzeczywistości. Gdy fakty nie pasują do wmawianej tezy - tym gorzej dla faktów. Czy ponowne odczytanie przesłania może stać się punktem wyjścia do nowego otwarcia? By nagle zaczęło się chciało chcieć ? Właśnie. Chciało chcieć."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18798077,karbala-doktor-z-karabinem-na-ramieniu.html",Karbala. Doktor z karabinem na ramieniu,"0
Nie zastanawiałem się, czy to zakrwawione ciało na noszach to Polak, Bułgar czy dżihadysta. Z Mikołajem Wróblem rozmawia Sławomir Sowula.","Sławomir Sowula: Sanitariusz Kamil Grad się nie spisał. Kiedy zaczęły świstać kule, zaciął się. Miał wyciągnąć rannego spod ostrzału, nie wyciągnął. Jego tchórzostwo to jeden z głównych wątków ""Karbali"".

Mikołaj Wróbel: Przed wyjazdem mówili nam, że będziemy się zajmować bieżącym leczeniem, szczepieniami, drobnymi zabiegami. To miała być misja stabilizacyjna, a nie wojna. Sanitariusze, których dostałem do pomocy, przeszli raptem parodniowe kursy przygotowujące do działania na polu walki. Ja wtedy nie miałem trzydziestki, a oni byli dużo młodsi ode mnie, wyrwani ze spokojnych polskich miasteczek.","Transport rannego do śmigłowca, Camp Juliet, Karbala, kwiecień 2004 r. (Fot. Mikołaj Wróbel)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23705303,milion-pekl-ile-miasto-wydalo-na-festiwal-im-anny-german.html",Milion pękł... Ile miasto wydało na festiwal im. Anny German?,"Wiemy już ile kosztował kasę miasta koncert z zielonogórskiego amfiteatru, pokazywany w publicznej TVP2, w którym wzięła udział m.in. Maryla Rodowicz. To był kosztowny wieczór - 1,2 mln zł","Międzynarodowy Festiwal im. Anny German (międzynarodowym uczynił go występ Ukrainki Vladyslavy Vdovychenko) odbył się 3 czerwca. Wyemitowała go publiczna TVP 2. W pierwszej części piosenki Anny German zaśpiewali m.in. Justyna Steczkowska, Michał Szpak, Krzysztof Kiljański, Halina Mlynkova, Katarzyna Cerekwicka i Joanna Moro.
W drugiej części młodzi wokaliści występowali w konkursie piosenek Seweryna Krajewskiego. W tej części gwiazdą była Maryla Rodowicz – zaśpiewała dwie piosenki.",Międzynarodowy Festiwal im. Anny German (Fot. Urząd Miasta Zielona Góra),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1946729.html",,"0
- Opolszczyźnie przede wszystkim potrzeba spokoju. Mobilizacji do rozwoju regionu - mówił Ryszard Zembaczyński, prezydent Opola, pytany o to, czy województwo opolskie powinno być zlikwidowane","- Raczej druga obrona województwa się nie powtórzy. Spontaniczna akcja Opolan w 1998 r. była przeprowadzana po powodzi, kiedy ludzie byli zjednoczeni - wyjaśniał prezydent na konferencji prasowej. - Dzisiaj ludzie tracą wiarę, że ma to znaczenie. Sądzę, że nie możemy liczyć na entuzjazm społeczeństwa.

Można by go pobudzić, ale wg Zembaczyńskiego, czy o to chodzi naszemu województwu? Jego zdaniem region potrzebuje przede wszystkim spokoju do rozwoju.

- Najważniejsze to poczucie społecznej przynależności do danej grupy. Kiedyś byliśmy dumni z naszego regionu, teraz trochę się czerwienimy [ze względu na afery ratuszowe - przyp. red.], trzeba więc powrócić do stabilizacji - argumentował.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21639289,szczecinski-zeglarz-plynacy-dookola-swiata-jest-w-powaznych.html",Szczeciński żeglarz płynący dookoła świata jest w poważnych tarapatach,"Grzegorz Węgrzyn, który płynie jachtem ""Regina R"" dookoła świata, miesiąc po opuszczeniu Nowej Zelandii wezwał dziś pomoc. Z informacji, które spływają z nowozelandzkich mediów wynika, że w jachcie złamał się ster.","Szczeciński żeglarz Grzegorz Węgrzyn wypłynął z nowozelandzkiego Auckland 18 marca. Ruszył w kierunku Pacyfiku kierując się na przylądek Horn. Portem docelowym miał być Szczecin, do którego chciał dotrzeć bez zawijania.
Kilka godzin temu nowozelandzkie media poinformowały, że kapitan Węgrzyn, którego jacht jest obecnie w okolicach Chatham Islands (wyspy na wschód od Nowej Zelandii), wezwał pomoc.
Zrobił to wykorzystując boję ratunkową EPIRB, która automatycznie wysyła sygnał ratunkowy. Odebrały go służby nowozelandzkie i uruchomiły akcję ratunkową. Do żeglarza doleciał już samolot sił powietrznych. Komandor Darryn Webb z nowozelandzkich Air Force poinformował portal www.nzherald.co.nz, że załoga samolotu nawiązała kontakt z Węgrzynem. Przekazał im wiadomość, że ma problemy ze sterem, który złamał się. Jednostka straciła sterowność. Węgrzyn przekazał też, że czuje się dobrze. Portal www.nzherald.co.nz zamieścił na swojej stronie zdjęcie jachtu wykonane przez załogę samolotu.",Jacht Regina R. w Auckland. Z lewej kapitan Węgrzyn (https://www.facebook.com/samotnyrejs/),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9487620,Zmartwychwstaly_Chrystus_na_wroclawskich_ulicach.html",Zmartwychwstały Chrystus na wrocławskich ulicach,"0
Wielka Sobota kończy Triduum Paschalne. W nocy odezwą się dzwony milczące od Wielkiego Czwartku, a na ulice Wrocławia wyjdą procesje rezurekcyjne głoszące radość ze zmartwychwstania Chrystusa. Ale orędzie wielkanocne rozbrzmiewa w naszym mieście przez cały rok. Wizerunki Zbawiciela wychodzącego z grobu możemy zobaczyć w wielu miejscach Starego Miasta.","Są tu od wieków. Do najbardziej znanych należy figura Chrystusa (kopia, bo oryginał przechowuje Muzeum Architektury) na narożniku budynku przy ul. Kazimierza Wielkiego. To dzisiaj biurowiec, ale prawie sześćset lat temu mieścił się tu największy w mieście szpital - miał 112 podopiecznych, niemal dwa razy więcej niż inne szpitale we Wrocławiu. Nosił nazwę Bożego Grobu, stąd na fasadzie umieszczono rzeźbę Chrystusa Zmartwychwstałego.

Średniowieczny szpital był miejscem opieki dla ubogich pielgrzymów, chorych, niezdolnych do pracy, starców, dzieci pozbawionych rodziców, obciążonych zakaźnymi i nieuleczalnymi chorobami oraz dla wszystkich innych ""politowania godnych osób"". U schyłku epoki działało we Wrocławiu 11 takich placówek. Szpital Bożego Grobu cieszył się jednak wyjątkową troską mieszczan. ""Jest dzięki czynszom tak bogaty, że przed zamążpójściem wyposaża swe wychowanice w posag"" - pisał na początku XVI w. Bartłomiej Stein, bywały w świecie geograf.",Figura Chrystusa na narożniku budynku przy ul. Kazimierza Wielkiego (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21221747,sprawa-ks-romana-kosciol-nie-moze-chronic-pedofila.html",Sprawa ks. Romana: Kościół nie może chronić pedofila,"Pedofilia czy znęcanie się nad dziećmi w zamkniętych środowiskach, takich jak stan duchowny, są największym zagrożeniem. Bo trudniejszym do wykrycia. Te środowiska w mniejszym stopniu kontrolowane są przez lokalne społeczności, są owiane aurą świętości, a w konsekwencji nietykalne","Ksiądz Roman podstępnie wywiózł od rodziców 13-letnią Kasię, więził ją i przez kilkanaście miesięcy gwałcił. Pedofil odprawia dziś msze w Puszczykowie. I koresponduje z dziećmi na Facebooku. Jego historię opisała w poniedziałkowym „Dużym Formacie” Justyna Kopińska.
Po takich tekstach jak Justyny często słyszę pretensje od moich głęboko wierzących praktykujących znajomych: dlaczego jako „Wyborcza” tworzycie atmosferę, że w Kościele jest wszechobecna pedofilia? Przecież pedofile zdarzają się w szkole, na koloniach. Wszędzie.",Fot. Anna Reinert/Jacek Faleńczyk,"Ale właśnie na tym polega problem, że może chronić pedofila, że ma wyspecjalizowane w tym celu instytucje i procedury oraz kulturę organizacyjną.-@@@-Całkowicie się zgadzam, jednak gdzie w tym wszystkim są instytucje Państwa Polskiego! Dlaczego prokurator Piotrowicz po tak haniebnym postępowaniu, został nagrodzony. Nie wszczęto wobec niego postępowania nawet dyscyplinarnego. Czy ludzie typu Piotrowicz mają w tym procederze jakiś udział? To hańba dla Polaków.-@@@-To należący do Kościoła chronią pedofili poprzez uczestnictwo w obrzędach przez nich sprawowane, przez finansowe wsparcie.-@@@-""Kościół nie może chronić pedofila"". Cieniutko powiedziane. Czy to postulat, czy opis stanu moralnego? Cały artykuł pozostawia niedosyt. Brakuje mi jasnego stwierdzenia, że instytucja chroniąca zbrodniarz sama staje się zbrodnicza (i jej funkcjonariusze każdego szczebla). To jest ślizganie się po temacie. A stwierdzenie ""Na szczęście nie zawsze sąd daje wiarę pedofilowi"" po prostu mnie rozłożyło. Lepiej nic nie napisać niż takie banalnie moralizatorskie dyrdymały.-@@@-Jak widać może.-@@@-Donald Trump powiedzial: dla pedofilow bedzie kara smkerci !-@@@-Jak widać może.-@@@-KK zacznie postępować jak powinien jeśli będzie musiał płacić wysokie odszkodowania ofiarom za niedopełnienie obowiązków służbowych przez biskupów. Tylko do tego potrzeba światłych sędziów i prokuratorów. A oni są wypadkową społeczeństwa więc droga długa. Póki co to mafia. A wyroki skandaliczne."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23723145,niewielu-musi-zwyciezyc-za-wielu-jeszcze-jedna-obrona-sadow.html","""Niewielu musi zwyciężyć za wielu"". Szczecinianie ze zniczami w obronie sądów [ZDJĘCIA]","Prezydent Duda podpisał ustawę o Sądzie Najwyższym, krzyczeć weto już nie możemy, ale to nie oznacza, że przegraliśmy. Dopóki walczymy to nie przegraliśmy - mówiła w czwartek wieczorem podczas manifestacji przed szczecińskim sądem Anna Rybakiewicz z KOD.","Setka osób zebrała się w czwartkowy wieczór przed szczecińskim sądem, by jeszcze raz zamanifestować swój brak zgody na nowelizację ustaw sądowych, której dokonał PiS. Manifestacje odbywały się w całym kraju, w największych miastach Polski zgromadziły tysiące osób.
„Daj rządy mądrych, dobrych ludzi”
W ubiegły piątek Sejm przegłosował piątą już nowelizację ustaw sądowych. W nocy z wtorku na środę, pomimo ulicznych protestów i sprzeciwu opozycji, przyjął je Senat. W czwartek podpisał prezydent.",KRZYSZTOF HADRIAN,"Kto był na demonstracji albo sympatyzuje, niech weźmie kawałek kredy, wstanie raniutko i w pięciu miejscach w swojej okolicy napisze SĄD. (Na chodnikach, niczego nie wandalizujemy). Niech codziennie pojawiają się nowe napisy. Kto fejsbukowy, niech poda dalej."
"https://wyborcza.pl/1,75968,3097617.html",Karnowski: Nie broniłem PiS-u,0,"Recenzja rządzi się swoimi prawami, ale jedno prawo dla wszystkich gatunków dziennikarskich jest niezmienne: cytaty należy przytaczać ściśle albo przynajmniej zgodnie z ich sensem. Zwłaszcza jeśli cytowanym wypowiedziom towarzyszy następnie obszerny krytyczny komentarz.

Niestety, redaktor Ewa Siedlecka w komentarzu do porannej audycji Radia TOK FM (""Nowe, propaństwowe prawa człowieka"", ""Gazeta"" z 30 grudnia), w której brałem udział 29 grudnia 2005 roku jako jeden z trzech komentatorów [pozostałymi byli Ewa Milewicz z ""Gazety"" i Roman Kurkiewicz, audycję prowadził Jacek Żakowski], włożyła mi w usta słowa, których nie wypowiedziałem. Dotyczy to wypowiedzi, w której według Ewy Siedleckiej miałem stwierdzić, w domyśle aprobująco: ""Wybór Kochanowskiego świadczyć będzie o przesunięciu akcentu w prawo"".",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21065453,w-polsce-przerazenie-ze-sie-europa-wali-a-na-litwie-nic.html","W Polsce przerażenie, że się Europa wali. A na Litwie nic [SZCZEREK]","Na Litwie tylko zdziwienie: po jaką cholerę psujecie dobre stosunki z Niemcami? Ale co my możemy zrobić? Możemy tylko czekać, aż zmądrzejecie.","Spod Ostrej Bramy tak głośno huczała msza po polsku, że w odległym o 300 m rynku było ją słychać. Trzeba było się pokazać. Zatupać podkutą modlitwą po bruku, dawniej polskim, ale teraz sobie Litwini zrobili remont i zmienili na własny. Ryknąć im w twarz, czyje tak naprawdę jest miasto.
A tego właśnie Litwini się najbardziej boją. Polskiej arogancji i rozpychania się łokciami. To dlatego tak pękają przed tymi tabliczkami z polskimi nazwami ulic. Tabliczki – niby nic, litewska histeria, ale trochę trudno się dziwić. Polacy są dla Litwinów mniej więcej tak atrakcyjni kulturowo i cywilizacyjnie jak dla Polaków Rosjanie.","Ostra Brama, Litwa, Wilno (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,24350261,centrum-rzezby-polskiej-powraca-w-2019-z-nowymi-wystawami.html",Centrum Rzeźby Polskiej powraca w 2019 z nowymi wystawami,"Trzy nowe ekspozycje i warsztaty czekają w ten weekend w Orońsku na koneserów sztuki, także tych najmłodszych","Wraz z początkiem nowego roku CRP otwiera nowe ekspozycje. Wernisaże wystaw w sobotę, prace będzie można oglądać do 10 marca.
„Tu czy tam? Współczesna Polska Ilustracja dla Dzieci”
Edgar Bąk, Maciek Blaźniak, Katarzyna Bogucka, Iwona Chmielewska, Agata Dudek, Emilia Dziubak, Małgorzata Gurowska, Monika Hanulak, Marta Ignerska, Agata Królak, Patryk Mogilnicki, Anna Niemierko, Ola Płocińska, Dawid Ryski – tych artystów prace zobaczymy. Otwarcie wystawy w sobotę o godz. 14 w Muzeum Rzeźby Polskiej. Kuratorem ekspozycji jest Ewa Solarz, koordynatorami ze strony CRP Anna Podsiadły i Henryk Gac.",MATERIALY PRASOWE,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23641368,filmowy-weekend-wyborczej-5-filmow-od-cwiercfinalistow-mundialu.html","Filmowy weekend ""Wyborczej"". 5 filmów od ćwierćfinalistów mundialu, m.in. feministyczny eksperyment z Belgii i król box office'u z Urugwaju","W mundialu zostało osiem drużyn, w piątek i sobotę grają w ćwierćfinałach. Każda pochodzi z kraju produkującego filmy. Anglię, Francję i Szwecję skreślam jako kinematograficznie zbyt oczywiste. Ale dla każdego z pozostałych pięciu ćwierćfinalistów wybieram po jednym rodzimym tytule, który wiele znaczy nie tylko dla tamtejszych widzów.","Co piątek przypominam pięć klasycznych filmów wybranych według pewnego klucza. W tym tygodniu po jednym filmie z Rosji, Brazylii, Chorwacji, Belgii i Urugwaju – to kraje, które wraz z trzema wspomnianymi wyżej będą się biły o półfinał mundialu. Zacznę od gospodarzy.
1. „Lecą żurawie” (1957) Michaiła Kałatozowa
Borysa (Aleksiej Batałow) i Weronikę (Ludmiła Samojłowa) rozdzieliła wojna. On poszedł na front, ona służy w Moskwie jako pielęgniarka. Gdy jej dom zostaje zniszczony, kobieta przenosi się do rodziny ukochanego. Tu łakomie spogląda na nią przyrodni brat Borysa – Mark (Aleksandr Szworin)…",Filmowy weekend 'Wyborczej' (Rys. Wawrzyniec Święcicki),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22412549,krotki-metraz-mocny-wydzwiek-mlodzi-tworcy-na-festiwalu-polskich.html","Krótki metraż, mocny wydźwięk: młodzi twórcy na Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych","Wciągające historie, wyraziste postaci, ważne pytania - konkurs filmów krótkometrażowych ma w tym roku bardzo wysoki poziom. Młodzi twórcy udowodnili w swoich filmach, że wyczulenie na szczegół, wrażliwość na człowieka i jego emocje łączą ze sporymi umiejętnościami technicznymi.","Obok głównej rywalizacji Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni, od kilku lat odbywa się konkurs filmów krótkometrażowych. W tym roku organizatorzy zaproponowali nową formułę, łącząc istniejące wcześniej rywalizacje filmów studenckich i nieprofesjonalnych.
– Pomysł na połączenie konkursów kina studenckiego i niezależnego znacznie zwiększył prestiż tej rywalizacji – powiedział Wojciech Marczewski, przewodniczący Rady Programowej festiwalu, podczas otwarcia konkursowych prezentacji.",'Najpiękniejsze fajerwerki ever' (Fot. materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14196815,Spor_o_toalety___brytyjski_parlament_wyda_na_nie_100.html",Spór o toalety - brytyjski parlament wyda na nie 100 tys. funtów,"2
Przekonuje, że w obecnym stanie są one ?kiepską wizytówką? Westminsteru. Spore koszty prac wywołały jednak kontrowersje, zwłaszcza że rząd ściął niedawno wydatki na opiekę społeczną","Toalety w Izbie Lordów, z których korzystają zarówno sami deputowani, jak i zapraszani do parlamentu zagraniczni dygnitarze, zbudowano jeszcze w 1937 r. Ostatni lifting przeszły ponad 20 lat temu. Nic dziwnego, że - jak czytamy w ogłoszeniu o przetargu - są one ""w stanie nie do zaakceptowania jak na prestiżowe otoczenie"" i stanowią ""kiepską wizytówkę"" Westminsteru.

Dlatego już w sierpniu, zaraz po wybraniu jednej z 12 chętnych firm, które chcą podjąć się zadania, czeka je gruntowny remont. Parlament zarezerwował na ten cel aż 100 tys. funtów, mimo że zakres prac nie jest aż tak duży. W męskim pomieszczeniu znajdują się bowiem zaledwie dwa pisuary i kabina, w żeńskim - jedna kabina.",Parlament Brytyjski (shutterstock),"Ciekawe co Taxpayers' Alliance powiedziałby na to: finanse.wp.pl/kat,104126,title,Metr-torow-drozszy-od-samochodu,wid,15759999,wiadomosc.html?ticaid=110dc9-@@@-Koszty owszem są , ale jak na taki zabytek i specyfikację prac, nie są nadmiernie wysokie. Historyczne budynki kosztują . Ważne by to była perfekcyjnie wykonana praca. Opatrzność czuwa nad Palamentem , że to nie w Polsce, bo tu nic racjonalnego nie jest właściwe. U nas jest moda na remonty wszystkiego co 2 lata, bo nawet w zabytkowych wnętrzach w Warszawie, kryterium wyboru to śmieciowe materiały o znikomej trwałości. Tanio jest najważniejsze, a trwałość , nie jest kryterium. B.Klimkiewicz."
"https://wyborcza.pl/1,76842,2908598.html",PO i PiS zachęca do głosowania,"0
Do udziału w wyborach wzywają młodzież kandydaci na posłów Arkadiusz Litwiński (PO) oraz Joachim Brudziński (PiS).","- Jak inaczej można próbować naprawić państwo, jeśli nie poprzez wybory? - pyta Arkadiusz Litwiński. Joachim Brudziński poucza: - Należy przekonać swoich rówieśników, że warto uczestniczyć w polityce.

Liderzy szczecińskiej PO i PiS-u mówili o tym podczas czwartkowego spotkania z przedstawicielami Stowarzyszenia ""Koliber"". Członkowie ugrupowania kandydują do Sejmu głównie z listy Platformy Janusza Korwin-Mikkego, a także z PO i PiS-u.

Obaj politycy złożyli podpisy pod opracowanym przez Kolibra ""Dekalogiem polityka"", którego pierwsze przykazanie brzmi: ""Nie będziesz miał na celu nic poza dobrem wspólnym wszystkich obywateli"".",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24439204,green-book-ktos-mnie-glaska-sprytnie-po-osrodku-mozgowym.html","""Green Book"". Ktoś mnie głaska sprytnie po ośrodku mózgowym odpowiedzialnym za wzruszenie","Po raz trzeci pójdę na ""Green Book"", aby utwierdzić się w przekonaniu, że życie ma głęboki sens, a intensywna przyjaźń połączyć potrafi ludzi tak odległych od siebie jak wyedukowany czarnoskóry artysta i biały niewykształcony rasista.","Na film „Green Book” szedłem po raz pierwszy nie w ekscytacji związanej z masowym wysypem nominacji oscarowych dla tego dzieła, ale wyłącznie z tego powodu, iż gra tam Mahershala Ali. Po raz wtóry poszedłem, bo moje uczucie do Mahershali Alego rozszerzyło się także na drugiego z aktorskiej pary – Viggo Mortensena (Aragorn z „Władcy pierścieni”). Po raz trzeci pójdę, aby utwierdzić się w przekonaniu, że życie ma głęboki sens, a intensywna przyjaźń połączyć potrafi ludzi tak odległych od siebie jak wyedukowany czarnoskóry artysta i biały niewykształcony rasista. Nawet jeśli wzruszenia, które mi zafundowano, nazbyt zdają się wyrachowane. Ja jednak pragnąłem się wzruszyć, choćby i frajersko, dojmujący niedostatek bezinteresownych wzruszeń ostatnio u siebie zauważam. To, że opowieść oparta jest na prawdziwej historii przyjaźni subtelnego muzyka Dona Shirleya i brutalnego wykidajły Tony’ego Vallelongi, niestety dodaje sprawie lukru; czysta fikcja zawsze bardziej do mnie przemawia niż scenariusz oparty na faktach – scenariusze oparte na faktach stały się prawdziwym przekleństwem kinematografii.",'Green Book' (UNIVERSAL PICTURES),"'z drugiej strony ?Green Book? to za dobry i zbyt ambitny film, żeby zajmował się Polakami"" - recenzja czegokolwiek w GW bez szczypty ojkofobii byłaby niekompletna. :)-@@@-Wyobrażam sobie jak Mróz Remigiusz jest szoferem Vargi.-@@@-Ehh, chyba większość recenzentów dobrze pogłaskał dystrybutor tego filmu.-@@@-Najwyraźniej Polcy i Polaki nigdy nie słyszeli o tym liście świętego Pawła, albo uznali, że skoro była skierowana do jakichś dziwnych Galatów, to już ich nie dotyczy, chociażby ze względu na tajemnicę korespondencji. Dlatego zestawianie jednych z drugimi kwitnie w najlepsze, a badanie własnego postępowania stało się domeną dziwadeł, znikających, na szczęście, z horyzontu.-@@@-Już wiem, co w tym filmie jest najbardziej nieautentyczne i nie pozwala w pełni się nim delektować. Niestety Viggo, którego generalnie cenię. Gość po prostu nie pasuje do tej postaci. Masz cały czas wrażenie, że gra tę rolę z przymrużeniem oka. Żeby faktycznie był tutaj jakiś dramatyzm, potrzeba by aktora, w którego autentyzm bym uwierzył, w wewnętrzny konflikt, walkę z samym sobą, tutaj nic takiego nie ma. Wszystko takie letnie. Dodatkowo jego rola jest źle napisana. Od początku podróży ma się wrażenie, jakby tylko czekał na moment, żeby zedrzeć z siebie maskę rasistowskiego ćwoka, w której to roli jak już wcześniej napisałem jest mało przekonujący, i pokazać się w glorii i chwale prawdziwego humanisty, przyjaciela czarnych gejów.-@@@-Widziałam ten film na seansie przedpremierowym w sylwestra. A teraz po raz drugi. Jest dokładnie o tym, co opisuje p. Varga: o stereotypach, uprzedzeniach i ich przełamywaniu. I tak, film jest sentymentalny, niesamowicie zabawny, dialogi są momentami cudownie zwariowane. Jest wreszcei wzruszający. I piekielnie dobrze zagrany. Warto obejrzeć - wielokrotnie. A potem kupić sobie DVD czy BlueRay i oglądać w domu - wielokrotnie.-@@@-Żeby cokolwiek zdziałać z zaczadzonymi ideologią,religią, trzeba cały czas wtrącać pozytywne cytaty z tej ideologii, bądź z pisma. Jest wtedy mała szansa że choć trochę coś osiągniemy.-@@@-I jeszcze może Adam Michnik szoferem Włodzimierza Czarzastego...
A szef działu ""Tech"" Gazety Wyborczej mógłby wozić Richarda Stallmana lub Ebena Moglena :)
Ech.. :) ileż to ciekawych zestawień się nasuwa"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2426370.html",Zarząd TVP wskazał kandydata na szefa w Katowicach,"0
Maciej Wojciechowski, były dziennikarz i redaktor naczelny ?Dziennika Zachodniego?, został wskazany przez zarząd TVP na nowego dyrektora katowickiego ośrodka TVP. Decyzję podejmie za kilka dni rada nadzorcza","Po burzliwej naradzie o zwycięstwie Wojciechowskiego zdecydował - jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy - głos prezesa Jana Dworaka. W najbliższy wtorek Wojciechowskiego przesłucha jeszcze rada nadzorcza, do której należy ostateczna decyzja.

Wojciechowski jest absolwentem socjologii Uniwersytetu Śląskiego. Od 1991 roku był kolejno dziennikarzem tygodnika ""Solidarność"", ""Nowego Światu"" i ""Dziennika Zachodniego"". Od października 1992 do 1995 roku był naczelnym ""Dziennika Łódzkiego"", a przez następne dwa lata to samo stanowisko zajmował w ""Dzienniku Zachodnim"". Potem w holdingu Polska Presse odpowiadał za strategię wydawniczą. Po powrocie na Śląsk zajął się m.in. tworzeniem projektów dla bezrobotnych absolwentów, pracuje w Fundacji ""Edukacja bez granic"". Mieszka w Sosnowcu, ma 40 lat i sześcioletnią córeczkę. Krytycy jego kandydatury zarzucają mu bliskie powiązania z prawicą. Wczoraj śląska rada SLD wysłała list do Danuty Waniek, szefowej Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, i zaprotestowała przeciwko decyzji zarządu TVP.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4363773.html",Euro 2012: Wyścig miast z czasem,"0
Wrocław otwiera konkurs architektoniczny na stadion, Poznań walczy o obwodnicę, a Warszawa tkwi w miejscu. Sprawdziliśmy, co się dzieje w innych miastach organizujących Euro 2012.","Najbardziej dynamiczna sytuacja jest we Wrocławiu - tu pierwszy raz władze odczuły negatywne skutki decyzji UEFA o przyznaniu Polsce i Ukrainie prawa organizacji Euro 2012. Okazało się, że impreza nie może kolidować z wystawą Expo, a o jej organizację w 2012 r. walczy Wrocław. Władze Wrocławia chcą przygotować analizy, które wykażą, że wspólny termin nie spowoduje problemów. Chcą też postarać się o przeniesienie terminu Expo na jesień, chociaż na to szanse są małe.

Równocześnie miasto ujawniło liczbę pracowni architektonicznych, które zgłosiły się do konkursu na projekt stadionu. Chętnych było aż 26 firm. Projekty mają być gotowe do października. Wrocław planuje budowę stadionu na 40-60 tys. widzów za 100-130 mln euro.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25334936,patronat-dla-parady-rownosci-zaciskanie-pasa-awaria-kolektora.html","Rok prezydenta Trzaskowskiego: patronat dla Parady Równości, zaciskanie pasa, awaria kolektora","Właśnie minął rok od wyborów samorządowych, w których Rafał Trzaskowski pokonał Patryka Jakiego i został prezydentem Warszawy. O jakich decyzjach Trzaskowskiego było w tym czasie głośno?","- Mogę świętować ten sukces dzięki warszawiakom. Jeśli sondaż się potwierdzi, udało mi się zarobić na kredyt zaufania. To zobowiązuje do ciężkiej pracy - mówił 21 października 2018 r. Rafał Trzaskowski na wieczorze wyborczym Platformy Obywatelskiej.
Sondaże dawały mu poparcie na poziomie 54 proc. Dzień później, 22 października, okazało się, że wyniki były jeszcze lepsze: dostał aż ponad 56,6 proc. To oznaczało ponad pół miliona głosów - nikt wcześniej nie dostał ich w Warszawie aż tyle.",Rafał Trzaskowski (DAWID ZUCHOWICZ),"A ja dałem szóstkę za całokształt pracy.-@@@-Dałem 2, bo zrobił bardzo mało, jak na tyle czasu i możliwości. Najgorzej oceniam politykę mobilności. W niedzielę pieszy zabity na pasach na Bielanach, dzisiaj pieszy potrącony na przejściu na Saskiej Kępie (nie ma tekstu w GW, bo potrącenia pieszych na pasach stają się mało klikalne). A mówimy o działaniu, które można zrobić najszybciej, z najlepszymi efektami, najniższym kosztem, bo zwiększenie bezpieczeństwa na pasach przez szykany, wyspy, wyniesienia, to przecież nie budowa mostu czy oczyszczalni. Ale nawet tego się nie dało. O większych inwestycjach - szkoda mówić.
Czas na samoorganizację i samoobronę społeczną - przed bandytami, niedasiami, pierdzistołkami.-@@@-Tak wysyp Byle Jakich Pisowych troli pewny pod tym artykułem pewny. Ja dałam mu dobry. Owszem nic nadzwyczajnego nie zrobił, ale w ciągu roku to też się nie spodziewałam cudów. Nie oszukujmy się PIsia wścieklizna za to wypłynęła pełnym szambem i cokolwiek prezydent nie zrobił jest krytykowane, atakowane i tylko jeden przekaz że zły i nieudolny a byle jaki Jaki byłby cudowny. Rząd obcina dotacje dla Warszawy gdzie tylko może, a wydatki wzrastają. Wszelkie obietnice socjalne pokrywa samorząd, doszła rozwałka PIsowska w oświacie. Nawet odbiór śmieci z Warszawy był utrudniany , tylko po to by można było zwoływać konferencje jak to Warszawa nie radzi sobie ze śmieciami. Przy takim wylewie szamba jakie robi rząd na Warszawę to ja naprawdę podziwiam, że cokolwiek udaje się zrobić. Owszem to nie usprawiedliwia wszystkiego, ale nadal przy takiej wiecznej gó... burzy PIsu i kombinowaniu jak tu obciąć Warszawie kasę, to mogę tylko podziwiać, że chce mu się. I tak sam zdecydował się na start, ale nie zmienia to faktu, że łatwo i milo nie ma. Doceniam chęci, a prezydentura jeszcze się nie kończy.-@@@-Póki co to ogon macha psem, a konkretnie Soszyński Trzaskowskim. Tak samo jak Biuro Bezmobilności macha nie-powiem-czym na Radę Warszawy, która swego czasu przyjęła jednogłośnie strategię transportową miasta, wymagającą budowy przejść naziemnych w miejscu podziemnych, budowy wyniesionych przejść dla pieszych i szeregu innych rzeczy, które Biuro Bezmobilności sabotuje, jak tylko może.

Jeżeli ktoś, kto chce być prezydentem, kompletnie nie panuje nad swoimi bezpośrednimi (ani pośrednimi) podwładnymi, to trudno ma wystawić ocenę inną niż niedostateczną.-@@@-Zmarnowany rok z punktu widzenia spraw transportowych. Nowe buspasy - brak, infrastruktura rowerowa w centrum - brak, rozszerzenie i zmian w strefie płatnego parkowania - brak, przejścia naziemne w centrum - brak. Cofamy się do lat 90, jest gorzej niż za HGW.-@@@-Pan Trzaskowski dostał ode mnie ocenę niedostateczną. A oto powody:

1. restauracja mafii reprywatyzacyjnej pod osobistą egidą prezydenta miasta ? dzisiaj zapadł skandaliczny wyrok w sprawie kamienicy na Nabielaka, tej samej w obronie której została zamordowana Jolanta Brzeska. To Trzaskowski zaskarżył do WSA decyzję komisji ds. reprywatyzacji w Warszawie o zwrocie niemal 3 milionów złotych do budżetu miasta (sic!) zarobionych przez Mossakowskiego na tym ordynarnym przekręcie. Sąd przychylił się do wniosku prezydenta i oddał ponownie przestępcy zagrabioną kamienicę;

2. zero reakcji w sprawie serii śmiertelnych wypadków na przejściach dla pieszych. Już teraz widać, że prezydentura Trzaskowskiego stoi pod znakiem dalszego ułatwiania życia najbardziej roszczeniowej polskiej grupie społecznej ? kierowców, oraz pozbawiania praw i bezpieczeństwa pieszych;

3. co za tym idzie ? wyrzucenie do kosza obiecywanych w kampanii przejść naziemnych w okolicach rond: Dmowskiego i Czterdziestolatka. Również zignorowanie wieloletnich próśb mieszkańców okolic Kruczej o dobudowanie dodatkowych przejść i realną dekomunizację tej ulicy (to komuniści zaplanowali szeroką do absurdu Kruczą, by radzieccy towarzysze przybywający z wizytą mieli spektakularny widok na planowaną i wybudowaną zaledwie w części dzielnicę rządową);

4. sprzedanie deweloperowi zabytkowej działki na Kamionkowskich Błoniach Elekcyjnych i ukrywanie ekspertyzy prawne w tej sprawie pomimo wyroku sądu (całkowicie PiSowski modus operandi);

5. wyrzucenie do kosza całej polityki zapobiegania skażeniu powietrza i zrobienie ze stanowiska Justyny Glusman ładnie wyglądającej wydmuszki;

6. angażowanie się, zamiast w sprawy miasta, w krajową politykę.

No ale rozumiem, że zaraz zostanę wyzwany od pisowców (chociaż uważam że to jedna mafia), a Trzaskowski dostanie drugą kadencję.-@@@-Dziwi mnie, że po bardzo trudnym dla Trzaskowskiego roku już wystawia mu się cenzurkę jakby kończył swoje rządy. Nie znam ludzi, którym wszystko się udaje. Zwykle jest tak, że na początku jest trudniej, bo dobranie dobrego zespołu współpracowników i pracowników trwa, jedne decyzje są trafione, inne nie za bardzo. Podejrzewam, że kiepsko oceniają T. głównie osoby, które nigdy nie kierowały grupą większą niż kilka osób, a to naprawdę nie jest to samo co kierowanie takim organizmem jak wielkie (jak na Polskie warunki) miasto. A z drugiej strony nie ma mowy o rewolucyjnych rządach - bo takie zmiany dają odwrotne efekty od spodziewanych. Zatem może spokojniej, rozważniej patrzeć na to co dzieje się w naszym mieście i może nie przerzucać na Trzaskowskiego błędów poprzedników, nie tylko z PO?-@@@-Dramatycznie zła polityka transportowa, kompletny bezwład inwestycyjny, brak wizji (bo trudno za nią uznać fantazje o 3. linii metra z planem od czapy). Nieudolny, bezwładny, nie panujący nad administracją miasta (casus Soszyńskiego). Pała. Niech szybko wystartuje na prezydenta RP, będzie wetował ustawy PiS i pilnował żyrandola, a Warszawie jest potrzebny ktoś z głową do zarządzania."
"http://wyborcza.pl/1,76842,828203.html",Przeszłość w służbie,"0
Felieton z cyklu ?Moja gazetka wyborcza?","Antysemityzm we Francji? Nie było i nie ma. Sprawa Dreyfusa? To wyjątkowy przypadek. A w epoce Vichy? Rząd ten działał w epoce okupacji i wypełniał rozkazy niemieckiego okupanta. Tak niedawno kłamał Le Pen w rozmowie z izraelskim pismem ""Haarec"" (""Forum"" nr 18). Jak wiadomo, antysemityzm we Francji ma długą tradycję, zaś kolaboracyjny rząd Vichy z własnej woli brał udział w eksterminacji Żydów. Równie słodko o przeszłości swego kraju mówą populistyczni politycy w wielu krajach Europy. To wymazywanie zła z własnej historii koi wielu ludzi. Dziś w Europie obok tendencji, by wnikać w ciemne strony własnych narodowych historii, pojawia się coraz silniejsza nostalgia za półprawdami i milczeniem. Znamy to także w Polsce. Liga Polskich Rodzin ma zwolenników m.in. dlatego, że każdy rozrachunek z przeszłością, przede wszystkim z antysemityzmem, uważa za przejaw narodowej zdrady. Niechęci do przypisywania Polakom historycznych win ulegają także historycy i publicyści dalecy od politycznego ekstremizmu. Debata o Jedwabnem ""pogłębiła kryzys naszej tożsamości narodowej (...) nasze społeczeństwo nie jest jeszcze na tę prawdę przygotowane"" - mówił niedawno Tomasz Szarota w ""Tygodniku Powszechnym"" (28. 04). ""Trybuna"" wciąż publikuje ataki na prezydenta Kwaśniewskiego za to, że potępił akcję ""Wisła"". Słyszę czasem, że taka postawa wynika z troski o dobro wspólnoty, bo ustawiczny rozrachunek, naruszanie świętych pewników, prowadzi do jej rozpadu. Powiedziałbym jednak: to właśnie ucieczka od trudnej przeszłości rujnuje wspólnotę i wspomaga populizm.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,13039323,Adwokat_na_egzaminie_swojego_pracownika__Bezstronny_.html",Adwokat na egzaminie swojego pracownika. Bezstronny?,"0
Dziekan i była już wicedziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Lublinie byli w państwowej komisji, która egzaminowała pracownika ich wspólnej kancelarii. Wcześniej oboje złożyli oświadczenia o swojej bezstronności. Prokuratura sprawdzi czy nie złamali prawa","""Gazeta"" pisała ostatnio o dwóch bulwersujących sytuacjach w lubelskiej adwokaturze. Informowaliśmy, że Okręgowa Rada Adwokacka kierowana przez dziekana Piotra Sendeckiego podpisała umowę na obsługę kont kilkuset prawników z Bankiem Gospodarki Żywnościowej, w którym dyrektorem jest żona Sendeckiego.

Opisaliśmy też perypetie Michała Skwarzyńskiego, uzdolnionego 27-letniego doktora prawa, któremu ORA na różne sposoby blokowała wpis na listę adwokatów. Gdy w końcu po odwołaniach do Warszawy Skwarzyńskiego przyjęto do palestry, w Lublinie uniemożliwiono mu wspólne ślubowanie z innymi świeżo upieczonymi prawnikami.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18055206,Dildo__czy_to_nie_genialne__Targi_porno_w_Las_Vegas.html","Dildo, czy to nie genialne. Targi porno w Las Vegas","1
Trzeba obalić stereotyp, że porno poniża kobietę. Dla mnie to najlepsza profesja na świecie. Jestem panią swojego życia - mówi Asa Akira, laureatka porno-Oscarów","Polub nas na Facebooku


Czy jestem królem? Skoro tak mówią, nie będę protestował - wzrusza ramionami. - Uprzedzę następne pytanie: tak, to prawda, kiedyś potrafiłem sam sobie zrobić loda. Ale już dawno nie próbowałem, bo brzuch mi urósł.

Król nazywa się Ron Jeremy i jest kwintesencją obleśnego, tłustego satyra w stylu old school. Oprócz wielkiego brzucha ma 62 lata, okrągłą, nalaną twarz i obowiązkowe wąsy, które w latach 70. i 80. nosiła większość aktorów porno. Łysieje z przodu, ale na ramiona opadają mu długie włosy, które sprawiają wrażenie przetłuszczonych. Na targach porno w Las Vegas, gdzie się spotkaliśmy, paradował w czarnym, ostentacyjnie brudnym dresie.","Jessica Drake (z lewej) i Asa Akira pozują na tle lalek noszących ich imiona. Targi porno w Las Vegas, styczeń 2015 r. (Fot. Ethan Miller / Getty Images)",No niezłe du...czki:)
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23365993,zaproszenie-na-spotkanie-z-adamem-michnikiem-w-swieciu.html",Zaproszenie na spotkanie z Adamem Michnikiem w Świeciu,"Adam Michnik, redaktor naczelny ""Wyborczej"", przyjeżdża do Świecia na zaproszenie Unii Europejskich Demokratów. Otwarte spotkanie odbędzie się w piątek 11 maja.","W Hali Widowiskowo-Sportowej przy ul. Sienkiewicza 3 w Świeciu o godz. 17 Adam Michnik będzie mówił o sytuacji politycznej w Polsce. Przyjedzie na zaproszenie Unii Europejskich Demokratów. Współorganizatorami spotkania są „Wyborcza”, „Czas Chełmna” i „Czas Świecia”. Wstęp wolny.
Michnik jest legendą antykomunistycznej opozycji. W latach PRL-u był współzałożycielem Komitetu Obrony Robotników, wielokrotnie więzionym za swoją podziemną działalność. W 1968 r. usunięcie Michnika, wówczas studenta, z uczelni przyczyniło się do tzw. wydarzeń marcowych, czyli kryzysu politycznego spowodowanego demonstracjami studenckimi w największych miastach kraju. Protesty zostały brutalnie stłumione przez komunistyczną władzę. Od 1989 r. jest redaktorem naczelnym „Wyborczej”. Dał się też poznać jako historyk, publicysta, autor wielu książek, filozof.",Adam Michnik (RENATA DĄBROWSKA),
"https://wyborcza.pl/7,82983,25554142,sedzia-dobrej-zmiany-odslania-brudna-kuchnie-tk-co-na-to.html","Sędzia ""dobrej zmiany"" odsłania ""brudną kuchnię"" TK. Co na to liderzy PiS?","Wybrany głosami PiS sędzia Trybunału Konstytucyjnego Jarosław Wyrembak już ponad miesiąc temu oskarżył prezes Julię Przyłębską o łamanie prawa, manipulowanie składami orzekającymi, zakaz zgłaszania zdań odrębnych do wyroku. Z biurka sędziego Wyrembaka miały znikać nawet akta. Zapytaliśmy o te zarzuty nie tylko Julię Przyłębską - jej zastanawiająca reakcja w materiale wideo - ale także liderów Prawa i Sprawiedliwości.","WIDEO DLA NASZYCH PRENUMERATORÓW
Czy w Trybunale Konstytucyjnym jest bunt? Jak prezes Julia Przyłębska ocenia apel sędziego Jarosława Wyrembaka o jej dymisję? Wyrembak oskarża prezes Przyłębską o łamanie prawa, a nawet manipulowanie składami orzekającymi. - Popieraliście kandydaturę sędziego Wyrembaka do Trybunału Konstytucyjnego, czy będzie jakaś reakcja po jego opowieściach na temat praktyki funkcjonowania Trybunału? - Justyna Dobrosz-Oracz pyta posłów Prawa i Sprawiedliwości.","Julia Przyłębska, prezes Trybunału Konstytucyjnego (Wojciech Wojda)","Ta szajka nie uznaje wyroków sądów a co dopiero ma się przejmować jakimiś opiniami.-@@@-Julcia jest nie do zdarcia.

Nadworna kuchta Kaczora jest przeciez ""odkryciem towarzystkim""?

TK to jej prywatny folwark.-@@@-Co? Nic. Będzie jak z płaszczem w Misiu.-@@@-mafia-@@@-PiS to faszystowskie szambo. W głowach również. Nie ma się czemu dziwić. Polska powoli zjeżdża jako kraj w otchłań.-@@@-jest Julia i Krystyna ...............................tylko Sądu nima
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
tylko Polski szkoda-@@@-Ideał leninowski się ziścił. Kucharka rządzi państwem, jednym z jego organów.-@@@-14 cech wiecznego faszyzmu wg Umberto Eco:
1. Podstawowym wyznacznikiem faszyzmu jest kult tradycji.
2. Odrzucenie nowoczesności: Oświecenie, Wiek Rozumu, jest postrzegany jako początek nowoczesnej deprawacji.
3. Kult działania dla samego działania. Myślenie jest formą autokastracji.
4. Niezgoda jest zdradą: dla faszystów krytyka jest zdradą.
5. Lęk przed różnorodnością: Faszyzm żąda od ludzi jedności. Pierwszym celem rosnącego ruchu faszystowskiego jest nawoływanie przeciwko jakimkolwiek intruzom. Faszyzm jest rasistowski z definicji.
6. Odwołanie się do frustracji społecznej.
7. Obsesja spiskowa: Wyznawcy muszą czuć się oblężeni.
8. Wróg jest zarówno silny, jak i słaby: Poprzez ciągłe zabiegi retoryczne wrogowie są przedstawiani jednocześnie jako zbyt silni i zbyt słabi.
9. Pacyfizm to spiskowanie z wrogiem: Dla faszystów nie ma walki o życie, ale raczej samo życie służy tylko walce.
10. Populistyczny elitaryzm: członkowie rządzącej partii są elitą.
11. Każdy jest kształcony na bohatera: W ideologii faszystowskiej bohaterstwo jest normą. Kończy się to wysyłaniem innych na śmierć.
12. Machismo i militaryzacja: Ponieważ heroizm i wojna to trudne zabawy, faszyści lubią skupiać swoją uwagę na sprawach seksu. Machismo zakłada pogardę dla kobiet, nietolerancję i potępienie niestandardowych zwyczajów seksualnych, od czystości do homoseksualizmu.
13. Selektywny populizm: reakcja emocjonalna od wybranej grupy obywateli może być przedstawiana i akceptowana jako głos narodu. Dzięki temu faszyści mogą odrzucić zgniłą demokrację parlamentarną.
14. Faszyzm mówi nowomową."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2146484.html",Ćwiczenia z czujności,"0
Zamaskowani bandyci napadli na lubelską siedzibę Narodowego Banku Polskiego przy ul. Chopina. Wzięli zakładników - taka wiadomość zelektryzowała w środę policję w całym mieście.","Funkcjonariusze zablokowali natychmiast ulicę, wezwali na miejsce specjalną brygadę antyterrorystyczną, straż pożarną i pogotowie ratunkowe. Zamieszanie w samym centrum miasta zgromadziło tłum gapiów. - To ćwiczenia. Co za idioci napadaliby na NBP? - mówili przechodnie.

Po kilkudziesięciu minutach policja opanowała sytuację, uwolniła zakładników i po krótkim pościgu zatrzymała przestępców. Odblokowała też ruch na ul. Chopina. Napad zaimprowizowała Komenda Główna Policji, która chciała sprawdzić czujność lubelskich funkcjonariuszy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22885252,blamaz-prof-chybickiej-kandydatki-na-prezydenta-wroclawia.html",Blamaż prof. Chybickiej - kandydatki na prezydenta Wrocławia [KOMENTARZ],"Prof. Alicja Chybicka, posłanka Platformy i jej kandydatka na prezydenta Wrocławia, celowo nie wzięła udziału w głosowaniu nad projektem ustawy Ratujmy Kobiety liberalizującym prawo aborcyjne. To jej zachowanie jest politycznie kompromitujące z kilku powodów.","Po pierwsze całkowicie mętne są jej tłumaczenia. Najpierw ogłosiła, że nie głosowała za skierowaniem do dalszych prac w Sejmie ani projektu liberalizującego, ani zaostrzającego prawo, bo jest zwolenniczką obecnego „kompromisu aborcyjnego”. Później wypaliła, że głos posłanki opozycji i tak nie ma znaczenia (to po co jest w Sejmie?), aż wreszcie w mediach społecznościowych przeprosiła za to, że w głosowaniu udziału nie wzięła. W sprawie takiej jak aborcja od poważnych polityków wyborcy mają prawo oczekiwać jasnego stanowiska. A co dopiero, gdy chodzi o polityka-lekarza.",W sieci pojawiły się memy komentujące słowa prof. Chybickiej (Oko Press/Facebook),"W prawicowo-nacjonalistycznej Polsce jedyny wybór jaki realnie istnieje (tak to pokazują od wielu lat media), to wybór między narodowo -klerykalno-policyjnym PiS a konserwatywno-neoliberalną PO. Wszystko na lewo od tych opcji co w Europie stanowi 90 % elektoratu - liberalizm polityczny, socjaldemokracja, socjalizm, zieloni - w Polsce nazwane jest lewactwem i zepchnięte do podziemia. Czas chyba zakończyć ten żałosny spektakl i przerwać monopol prawicy na organizowanie życia publicznego. Obawiam się, że obecnie może to nastąpić tylko w radykalny sposób na polskich ulicach.-@@@-No chyba ma tyle honoru, by zrezygnować z kandydowania?-@@@-Dziwi nie tylko brak kręgosłupa moralnego u rzekomych posłów opozycji, którzy stchórzyli w obliczu ofensywy przeciwników wyboru, ale przede wszystkim zaskakuje kompletny brak instynktu politycznego u tych ludzi. Na co oni teraz liczą? Że zawalczą o głosy Macierewicza i spółki? Przecież mohery i wszelkie inne prawiczki i tak uważają ich za ""lewaków"".
Czy to wstrzymanie się od głosu było więc oryginalnym sposobem przejścia na polityczną emeryturę?-@@@-Opozycja pokazuje że nie ma takiego poziomu samozaorania którego nie można przebić. Klasa sama dla siebie-@@@-Trzeba jasno powiedzieć, że kandydatura pani Chybickiej to błąd. Z takim bagażem nie ma szans na wygranie prezydentury Wrocławia. Panie Schetyna, czas na zmianę decyzji.-@@@-Tak to jest jak się pewna legitymację zamienia na kardynalski pierscien.można się pogubic-@@@-Co się czepiacie świetej kobiety! Ma prawo mysleć jak chce. A to ,ze mysli jak POPIS. To proste. Ten PO -PIS tak ma! Nowobanksterska też!-@@@-Pani Chybickiej i innym z PO oraz N. zasłaniającym sie sumieniem, by niszczyć życia Polek i wchodzić z butami w ich sumienia dedykuje wiersz z 2001 roku.
Lata mijają a w polskim pejzażu ciagle to samo.
Przy okazji nadmieniam, ze wiersz można rozprzestrzeniać i korzystać z tekstu, naturalnie nie naruszając praw autora.

09.01.2001
?Zlustrować!!?

Dzisiaj w radiowej ?Trójce?
Rzekł uczony głąb
Że projekt to biurowiec
A żołądź - to dąb!
Tak się jakoś poczwarnie
Ten nasz światek dzieli
Wschód - ma swych ?u-czytieli?
My -?na-uczycieli?!
Tak jeden jak i drugi
Podatkiem się tuczy
Ten drugi - ma ?nauczyć?
Pierwszy - tylko ?uczy!?
Uczeń pilnie się uczy
Drugi zaś się leni
Wyrośli z nich ?uczeni?
I ci... ?nauczeni?.
Jedni - przeskakiwali
Mur kolejnej ?miedzy?
Drudzy ? w kościołach brali
Szczepionkę... ?od WIEDZY!?
Kształtują dziś opinię
Są ciężko toporni
Głośniejsi niż pisk myszy
Na wiedzę odporni
Słoma z butów wyłazi
Ze spodni - ogony
Na nich patrzą kamery
BOR ! - i mikrofony!
Od Jagiellonki tacy
Aż po szczebel gminy
Taplają się w bagnisku
?Czarnej? wazeliny!
Potrafią cały naród
W gnój pchnąć czy do błota
Bowiem odeń ważniejsza
Jest... jedna zygota!
Na front - może iść miliard
Bowiem już ochrzczony
Zygotę - chronić! Czeka
kler... by wziąć ją w szpony!
To jeszcze jedna z wielu
Religiancka bzdura
Gdzie Bogiem-Ojcem - papież!!
Zaś jajo ? to KURA!!
Gdyby bzdura dotarła
Uszu imć Koguta -
Dałby matołom w ?grzebień?
A po jajach ? z buta!
""Zygota jest człowiekiem""!
(a nie zbiór wytycznych?)
Gdzie wkład ?m a t e r i a ł o w y???
A.... e n e r g e t y c z n y??!
Gdzie ma swój NIP, czy PESEL
Gdzie jest jej metryka?
Numer butów, pampersów
Albo kołnierzyka?
Skoro Człowiek - gdzie imię?
Armijne przydziały?
Na głupotę ? uczonych?
Mózg zaiste mały!
Toż to mała dyskietka
A na niej chemiczny
W pliku nukleotydów
PROJEKT!! Genetyczny!!!
Nie chcę ze swym poglądem
Być tu zbyt nachalnym -
Embrion - owszem! CZŁOWIEKIEM!
Ale... P O T E N C J A L N Y M!!
Kto tego nie odróżnia
Faktów tych nie widzi -
- umiłował DOGMATY!!
NAUKĄ SIĘ BRZYDZI!!
Profesorze Wolniewicz
Luminarzu miły!!
Tobie się plany domu
Z domem pomyliły!!
Raz wiaderko żołędzi
Zjadły głodne dziki
zniszczyły hektar dębów
według Twej logiki!??
Proszę was redaktorzy!
- najpierw sprawdźcie, komu
podsuwacie mikrofon
gdyż wstyd w polskim domu!
Sprawdzić by im papiery
Zajrzeć do kieszeni -
czy są to ?na'uczeni?
czy tylko ... ?u'czeni???!
Leon Bod Bielski"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1059491.html","Unia zastanawia się, jak ocalić rozszerzenie, jeśli Irlandczycy powiedzą ""nie""","0
Bruksela zastanawia się, czy irlandzkie ""nie"" dla traktatu z Nicei można złagodzić specjalną deklaracją irlandzkiego parlamentu przekonującą Unię i kandydatów do UE, że odrzucenie traktatu nie było wetem dla rozszerzenia.","Poza zasięgiem kamer, mikrofonów i wyobraźni przeciętnego obywatela UE trwa wytężona praca nad scenariuszem radzenia sobie z katastrofą, jaką byłoby ponowne odrzucenie przez Irlandczyków w referendum traktatu z Nicei. Oficjalnie nic się w tej sprawie nie dzieje, żeby nie płoszyć Irlandczyków. Jonathan Faull, rzecznik prasowy Komisji Europejskiej, zaklinał się wczoraj po raz kolejny, że nie ma żadnego planu na wypadek katastrofy. - Nie ma planu B, ponieważ po pierwsze, zakładamy, że Irlandczycy zagłosują na ""tak"", a po drugie, reakcje na odrzucenie traktatu tak poszczególnych państw członkowskich, jak i kandydujących mogą być nieprzewidywalne - tłumaczył wczoraj dziennikarzom.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21240706,polska-wschodnia-w-brukseli-musimy-skuteczniej-zabiegac-o-wspolne.html",Polska Wschodnia w Brukseli. Musimy skuteczniej zabiegać o wspólne interesy,"0
Podpisaniem planu strategicznego Domu Polski Wschodniej w Brukseli zakończyło się piątkowe spotkanie marszałków województw: lubelskiego, warmińsko-mazurskiego, podlaskiego, świętokrzyskiego i podkarpackiego. Wcześniej dyskutowano m.in. o promocji Wschodniego Szlaku Rowerowego Green Velo, sieci szerokopasmowej oraz przyszłością Programu Operacyjnego Polska Wschodnia w perspektywie finansowej po 2020 roku.","Dom Polski Wschodniej w Brukseli to powstałe w 2009 roku wspólne przedstawicielstwo regionów, umożliwiające pełniejsze wykorzystanie potencjału inwestycyjnego województw lubelskiego, warmińsko-mazurskiego, podlaskiego, świętokrzyskiego i podkarpackiego. Pozwala też skuteczniej zabiegać o wspólne interesy w ramach Unii Europejskiej oraz przeciwdziałać wspólnym zagrożeniom. - Przejmujemy dziś przewodnictwo w Domu Polski Wschodniej i zdajemy sobie sprawę, jak wiele ważnych inwestycji możemy zrealizować dzięki tej współpracy - mówił w piątek Bogdan Romaniuk, wicemarszałek województwa podkarpackiego.","Lublin. Konferencja 5 marszałków Polski Wschodniej. Adam Jarubas, marszałek woj. świętokrzyskiego (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25216997,wybory-parlamentarne-2019-aleksander-kwasniewski-w-olsztynie.html",Wybory parlamentarne 2019. Aleksander Kwaśniewski wspiera w Olsztynie Lewicę,Wybory parlamentarne 2019. Podczas piątkowej wizyty w Olsztynie były prezydent poparł działaczy startujących do wyborów pod szyldem Lewicy.,"Lewica w czasach swojej świetności zawsze miała na Warmii i Mazurach ogromne poparcie. Teraz, tak jak i w całym kraju, próbuje odzyskać wyborców. Nie jest to łatwe, bo Prawo i Sprawiedliwość przejęło dużą część elektoratu socjalnego. Działacze starają się jednak jak mogą. Pomóc mają ikony lewicy. Stąd wizyta w Olsztynie Aleksandra Kwaśniewskiego.
Wybory parlamentarne 2019. Były prezydent o lewicowej koalicji
Były prezydent nadal cieszy się sporą sympatią, a jego dwie kadencje na stanowisku świadczą, że wie, jak dotrzeć do wyborców.",Aleksander Kwaśniewski w Olsztynie (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),"Szkoda, że prezydent Kwaśniewski jest kuż na emeryturze.
Całą prawdę o Kaczyńskim i o ludziach, którymi się on otacza napisał prof. Marcin Matczak w Gazecie Wyborczej z 18 września 2019 r. w dodatku Czarna księga PiS w artykule: Oskarżam władze PiS o skrajny narcyzm. To jest najlepszy artykuł roku 2019, a być może całej drugiej dekady XXI wieku. Autor opisał w nim wszystkie cechy charakterystyczne politycznych narcyzów skupionych w PiS-ie, dla których: kłamstwo, kłótnia, poniżanie, oczernianie i niszczenie ludzi, w tym całych grup społecznych i zawodowych jest normalną drogą postępowania. W ten sposób manipulują prawie całym naszym społeczeństwem. Mój dodatek brzmi: możemy to przerwać głosując 13 października na PO-KO (lista nr 5) lub na LEWICĘ (lista nr 3).-@@@-Kulasek na tym spotkaniu niech lepiej milczy, bo może odstraszy potencjalnych wyborców. Wczoraj w Polsacie u Gozdyry siedział jak na tureckim kazaniu. Nie umiał nic powiedzieć konkretnego. Inni politycy wykorzystywali milczenie Kulaska i prezentowali swoje programy do woli."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3708995.html",Konflikt na Świętym Krzyżu - cd.,"0
Przeniesienie Muzeum Świętokrzyskiego Parku Narodowego do budynku w Nowej Słupi to kolejny pomysł na rozwiązanie konfliktu wokół budynku na Świętym Krzyżu.","- Trwają rozmowy na ten temat, są dopiero na wczesnym etapie - powiedział Grzegorz Banaś, wojewoda świętokrzyski, podczas sobotniej konferencji prasowej zorganizowanej z okazji wizyty w Kielcach Jana Szyszko, ministra środowiska. Minister nie wykluczył, że dawny budynek poklasztorny, w którym teraz mieści się ekspozycja, zostanie przekazany zakonowi. - Trwają rozmowy na ten temat pomiędzy dwoma gospodarzami terenu, czyli Kościołem i parkiem narodowym. Szukamy jakiegoś rozwiązania - mówił minister. Przyznał, że dawno nie widział tak słabej ekspozycji jak na Świętym Krzyżu. - To bardzo małe zbiory w bardzo dużych salach. Trzeba się zastanowić nad jego utrzymywaniem w obecnym kształcie. Musimy znaleźć inną formułę, bo uważam, że park musi mieć własne muzeum, ale powinno ono inaczej wyglądać - stwierdził Szyszko. Zdaniem posła Przemysław Gosiewskiego, który również brał udział w spotkaniu, problem budynku zostanie rozwiązany do końca roku.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,948184.html",W sobotę pierwszy mecz KSZO przy sztucznym oświetleniu na stadionie w Ostrowcu,0,"Nie spotkanie KSZO z MG MZKS Kozienice będzie najważniejsze w sobotni wieczór na stadionie przy ul. Świętokrzyskiej w Ostrowcu, ale fakt, że po raz pierwszy mecz na tym obiekcie rozegrany zostanie przy sztucznym oświetleniu.

W ekspresowym tempie zainstalowano cztery wieże oświetleniowe. To część wielkiego, na ponad 8 milionów złotych remontu stadionu. Oświetlenie spełnia wymagania Europejskiej Unii Piłkarskiej (UEFA), które nakazują co najmniej 1400 luksów na piłkarskich stadionach. Przy Świętokrzyskiej moc lamp wynosi 1411 luksów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22849966,czy-ryszard-petru-zagra-o-wroclaw-sa-pogloski-o-jego-starcie.html",Czy Ryszard Petru zagra o Wrocław? Są pogłoski o jego starcie na prezydenta miasta,Informacje o możliwym starcie byłego szefa Nowoczesnej w wyborach na prezydenta Wrocławia krążą wśród lokalnych polityków od kilkunastu dni. Ryszard Petru na razie te pogłoski zdementował.,"Co ciekawe do kandydowania na prezydenta Wrocławia Petru ma namawiać szef PO Grzegorz Schetyna. Jeden z działaczy Platformy tłumaczy, że wystawienie Petru to pomysł na znalezienie wspólnego kandydata opozycji w wyborach na prezydenta Wrocławia. Rekomendowanej kilka miesięcy temu przez partię prof. Alicji Chybickiej nie chce poprzeć ani Nowoczesna, ani środowisko Rafała Dutkiewicza.
– Schetyna na posunięciu z Petru zyskałby jako ten, który jednoczy, a nie myśli wyłącznie interesem swojej formacji. A jednocześnie Nowoczesnej trudno byłoby kontestować kandydaturę byłego szefa partii. Dutkiewiczowi też, bo w mieście ma z Nowoczesną koalicję. To mogłaby być sprytna marketingowa zagrywka Schetyny – mówi nasz rozmówca.","Założyciel partii Nowoczesna Ryszard Petru i prezydent miasta Rafał Dutkiewicz podczas briefingu prasowego. Wrocław, 25 kwietnia 2016 (Fot. Kornelia Głowacka-Wolf / Agencja Gazeta)","Niech sobie podaruje i tak przegra... i dla jasnosci jestem przeciwnikiem PIS.-@@@-Dobry pomysł. Facet nie jest mocno związany ze środowiskiem Dudkiewicza. Byłaby szansa na zmianę.-@@@-Facet miał być przywódcą opozycji, został przywódcą opozycji we własnej partii. I jest promowany przez konkurenta, aby rozbić tę partię. Fascynujący pomysł.-@@@-do rozwazenia-@@@-Czas dorosnąć p.Petru i pogodzić się z przegraną, a nie ryć pod własną partią."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21698737,jak-otrzymac-bilet-na-dowolny-pociag-za-polowe-ceny.html",Jak otrzymać bilet na dowolny pociąg za połowę ceny?,"Polska platforma Koleo, służąca wyszukiwaniu optymalnych połączeń kolejowych i zakupowi biletów bez wchodzenia na strony przewoźników, wprowadziła na rynek promocję, w ramach której każdy podróżny, który kupi na Koleo bilet używając systemu płatności BLIK, dostanie zwrot 50 procent wartości biletu.","Stworzona przez warszawską firmę Astarium platforma Koleo działa w Polsce od nieco ponad roku. Jej głównym narzędziem jest wyszukiwarka połączeń kolejowych w ofertach niemal wszystkich polskich przewoźników oraz możliwość zakupu biletu bezpośrednio na platformie, bez konieczności przekierowania na stronę przewoźnika.
Nowa promocja Koleo polega na przybliżeniu użytkownikom systemu płatności mobilnych BLIK. Żeby dostać zwrot połowy wartości biletu na pociąg trzeba w aplikacji Koleo (dostępnej na iOS i Androida) znaleźć interesujące nas poła?czenie, a podczas dokonywania płatności wybrać wspomniany system BLIK. Po odbytej podróz?y na konto pasaz?era w aplikacji Koleo trafi kwota równa połowie wartości kupionego biletu, a za otrzymane pienia?dze użytkownik będzie mógł ?na kupić bilety na kolejny pocia?g.",DOMINIK SADOWSKI,"widzę, że teraz już nie tylko na forach ale i w artykułach są źle kodowane polskie czcionki... litosci gimbazo gazeciana - kogo wy zatrudniacie????"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21267023,bialystok-konkurs-na-projekty-z-zakresu-kultury.html",Białystok. Konkurs na projekty z zakresu kultury,"0
Prezydent Białegostoku ogłosił otwarty konkurs ofert na realizację zadań publicznych w dziedzinie kultury, sztuki, ochrony dóbr kultury i dziedzictwa narodowego. W konkursie ""Projekty niskobudżetowe"" można będzie pozyskać dofinansowanie w wysokości nie większej niż 10 tys. zł","Pieniądze w konkursie ""Projekty niskobudżetowe"" można pozyskać na przedsięwzięcia wzbogacające ofertę kulturalną białostockich osiedli. Chodzi przede wszystkim o takie inicjatywy, które służą integracji mieszkańców i edukacji kulturalnej. Konkurs ma także na celu wspieranie projektów służących zaspokajaniu potrzeb kulturalnych mieszkańców miasta i ich aktywizacji w dziedzinie kultury. Budżet konkursu to 150 tysięcy złotych.

- Mam nadzieję, że projekty kulturalne zgłoszone do corocznego otwartego konkursu ofert będą co najmniej tak ciekawe i różnorodne, jak w ubiegłych latach - mówi zastępca prezydenta Białegostoku Rafał Rudnicki. - Dzięki temu białostoczanie będą mogli skorzystać z interesujących wydarzeń i inicjatyw.",Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,5542169,Najazd_Wikingow.html",Najazd Wikingów,"0
Od piątku do niedzieli w Wolnie odbędzie się XIV Festiwal Słowian i Wikingów. Przyjazd na festiwal zapowiedziało 1300 osób m.in. wojów, rzemieślników, grup muzycznych i historycznych z 22 państw i to nie tylko europejskich.","Przy skansenie powstanie wczesnośredniowieczne miasto w którym m.in. będzie można zobaczyć prezentacje rzemiosł (np. garncarstwo, bednarstwo, snycerstwo i rogownictwo); obozowiska Wikingów i Słowian; jarmark, na którym można będzie kupić m.in. kopie przedmiotów z czasów Wikingów. Będzie też można spróbować typowych dla nich zajęć np. strzelania z łuku czy rzucania oszczepem. Ponadto rejsy rekonstrukcjami dawnych łodzi, degustacje potraw i koncerty muzyki dawnej w wykonaniu m.in. grup: Javaryna, Fidelius, Cantefable i Gędźba. Największą atrakcją będą inscenizacje wielkich bitew lądowych i morskich z udziałem kilkuset wojów (codziennie o godz. 16). Dla dzieci wczesnośredniowieczny plac zabaw, a na nim turnieje, gry zabawy dla dzieci.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19098858,ceny-biletow-komunikacji-miejskiej-ida-w-gore.html",Ceny biletów komunikacji miejskiej idą w górę,"6
- Po modyfikacji taryfy Lublin nadal będzie tym miastem, gdzie bilety na komunikację miejską będą jednymi z tańszych - przekonuje Krzysztof Żuk, prezydent Lublina. Od 1 lutego 2016 roku wzrosną ceny biletów jednorazowych oraz biletów okresowych. ZTM zamierza wprowadzić także kilka nowości. Na nowy cennik musi zgodzić się jeszcze rada miasta","- Wnioski mieszkańców, rad dzielnic polegały głównie na zwiększaniu częstotliwości przejazdu autobusów, utworzeniu nowych kierunków oraz wydłużaniu obecnych tras. Na wszystkie te propozycje musielibyśmy wydać ok. 50 mln zł. Nie mamy takich funduszy - zaznaczał we wtorek na spotkaniu z dziennikarzami Krzysztof Żuk, prezydent Lublina. Zarząd Transportu Miejskiego uznał, że obecnie może wziąć pod uwagę propozycje mieszkańców, które będą kosztowały w sumie ok. 20 mln zł. - Nie mamy też pieniędzy, żeby wszystko to sfinansować z dotacji miasta [czyli podatków - red]. Musimy połowę potrzebnych środków pozyskać z przychodów ZTM, czyli głównie z podwyżki cen biletów - dodawał prezydent.",Lubelski autobus elektryczny (JAKUB ORZECHOWSKI),"A może pan redaktor pokusi się napisać ile nas kosztowały te słupy, pałąki, wszędzie wiszące miedziane druty. Czy w dobie nowoczesnych rozwiązań - autobusów elektrycznych, autobusów napędzanych gazem ziemnym miasto a zatem i my musi pchać się w archaiczne rozwiązania komunikacyjne rodem z XiX wieku.-@@@-Komunikacja miejska bardzo się zmieniła, nowe autobusy, wiaty, wyświetlacze, internet, wydłużone trasy, takie inwestycje kosztują także jak każdy dorzuci dosłownie te parę groszy więcej to myślę, że nie zbiednieje. Bardzo podoba mi się, że ZTM słucha ludzi, ciągle są artykuły w prasie, co jeszcze należy zmienić, pytają pasażerów, jak usprawnić komunikację, więc jeśli chcą spełnić potrzeby ludzi korzystających z komunikacji, to niestety kosztuje.-@@@-To chyba mniej więcej coś jak: ""Przewalimy 100 mln na skrzyżowanie Solidarności - Ducha a w zamian będziecie mogli stać w jeszcze większych korkach"" ;)-@@@-Budżet z gumy nie jest. Jak się żąda nowych tras i większej częstotliwości tych co już są to trzeba się liczyć z możliwością podwyżek cen biletów."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24893236,brutalna-interwencja-policji-na-marszu-w-obronie-iwana-golunowa.html",Brutalna interwencja policji na marszu w obronie Iwana Gołunowa. W Moskwie zatrzymano 400 osób,"Mimo niespodziewanego uwolnienia przez władze dziennikarza Iwana Gołunowa moskwianie wzięli udział w zaplanowanym wcześniej marszu w jego obronie. Interweniowała policja, zatrzymano ponad 400 osób, w tym opozycyjnego polityka Aleksieja Nawalnego.","„Wszystkich nas nie zamknięcie!”, „Nie starczy wam na nas narkotyków!”, „Solidarność naszą siłą!” – skandowało ok. 1500 uczestników marszu, który przeszedł przez Moskwę w środę. Na ulice wyszli w obronie dziennikarza niezależnej redakcji Meduza.io Iwana Gołunowa, który 6 czerwca został zatrzymany przez policję, pobity i oskarżony o posiadanie narkotyków.
We wtorek władze niespodziewanie ogłosiły, że Gołunow może opuścić areszt domowy, a postępowanie zostanie umorzone, ale organizatorzy postanowili nie odwoływać marszu. Podkreślali, że wyszli na ulice nie tylko ze względu na Gołunowa, ale również pozostałych więźniów politycznych oraz ofiary policyjnych prowokacji. I od samego początku spotkali się z interwencją służb.","12.06.2019, Moskwa, policja rozpędziła marsz poparcia dla Iwana Gołunowa. (Fot. Alexander Zemlianichenko / AP Photo)","Każdy kto występuje przeciwko władzy będzie nosić znamię Terrorysty. Ale to znamię przerodzi się kiedyś w piękny tatuaż znaku Wolności.-@@@-A Kaczyński podgląda i się uczy....-@@@-No jasne, marsz został zorganizowany, opłacony, musiał się odbyć mimo że powód protestu zniknął.
Tego Nawalny nie przewidział. 400 osób zatrzymano, spisano i puszczono wolno po godzinie. Straszne represje w tej Rosji.-@@@-Niedługo w Polszy-@@@-Brutalne represje to są we Francji gdzie od początku protestów Zóltych Kamizelek zginęło już ponad 20 osób ale o ty GW oczywiście nie napisze. Swoją drogą Gołunowa poparli prawie wszyscy rosyjscy dziennikarze pan Assange na takie poparcie dziennikarzy w Wielkiej Brytanii niestety nie ma co liczyc."
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25215291,wojny-handlowe-chiny-z-europa-przeciwko-usa.html",Wojny handlowe. Chiny z Europą przeciwko USA?,"Presja, jaką Donald Trump wywiera na Chiny, to okazja do renegocjowania reguł współpracy. Kluczowe jest to, czy Unia zdoła się oprzeć próbom dogadywania się Pekinu z poszczególnymi państwami członkowskimi.","Jakub Jakóbowski z Ośrodka Studiów Wschodnich
ROBERT STEFANICKI: Jak wojna handlowa Trumpa wpływa na stosunki między Chinami a Unią?
JAKUB JAKÓBOWSKI: Presja ze strony USA zmieniła kalkulacje Pekinu co do tego, w jaki sposób prowadzić relacje z Europą. Unia jest dla Chin kluczowym graczem: ma technologie, dostęp do rynków i wpływ na światowy ład gospodarczy. Chińczycy kuszą UE, by stworzyła z nimi wspólny front przeciwko Stanom, żeby razem ustalać zasady gry. Widoczne to było podczas wizyty Xi Jinpinga we Francji.",Fot. Ludovic Marin/AFP/East News,"Chiny zrobią prawdziwą rewolucję gdy uruchomią produkcję elektrowni na bazie syntezy wodoru , mają swoją maksymę ""po cichutku i do przodu"" . Przykład otwarcie największego lotniska na świecie. Eksport takich elektrowni znokautuje wszelaką konkurencję zwłaszcza gdy zapewnią sobie monopol w dostarczaniu He3 . He3 będzie współczesną ""chińską porcelaną"" sprowadzaną z kolonii księżycowej gdzie sobie zalega nikomu na razie nie przeszkadzając. Gdyby nasi krzykacze zamiast ogłaszać sukces miliona aut elektrycznych kilka lat temu poszli po cichu na współpracę z Chińczykami to już dzisiaj jeździlibyśmy tymi samochodami. Nasi politycy lubią obiecanki bez pokrycia typu '""ciemny lud to kupi""."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25523843,byly-kapitan-lecha-poznan-piotr-reiss-skomentowal-wyrok-sadu.html","Były kapitan Lecha Poznań Piotr Reiss skomentował wyrok sądu ws. korupcji w futbolu: ""Jestem niewinny""","- Odnosząc się do nieprawomocnego wyroku sądu, pragnę podkreślić, że nadal będę walczył o swoją niewinność. W sprawie brak jest dowodów jednoznacznie potwierdzających popełnienie przeze mnie zarzuconych czynów - tak Piotr Reiss, legenda Lecha Poznań, skomentował wyrok sądu skazujący go za korupcję w futbolu.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Były kapitan Lecha Poznań, który w jego barwach rozegrał 428 meczów i strzelił ponad 100 goli w latach 1994–2013, został skazany na rok i dwa miesiące więzienia w zawieszeniu za przyjęcie korzyści majątkowej nie mniejszej niż 100 tys. zł w zamian za nieuczciwe zachowanie polegające na niepodejmowaniu sportowej rywalizacji przez zawodników Lecha Poznań w meczu ze Świtem Nowy Dwór Mazowiecki w maju 2004 r. Wyrok nie jest jednak prawomocny.",Finał Pucharu Polski z 2004 roku - trofeum na Legii wznosi napastnik Lecha Piotr Reiss (Fot. Kuba Atys / AG),"Sędzia Wązek był przewodniczącym składu orzekającego w I instancji w sprawie Tomasza Komendy i skazał go na 15 lat to Sąd Apelacyjny podwyższył mu wyrok do 25 lat. Poza tym uważam że to niewłaściwe atakować sędziego w ten sposób. Jeżeli pan Piotr R. nie zgadza się z wyrokiem to od tego jest apelacja.-@@@-No to jest wyrok i trzeba się odwołać - teraz jest w końcu od czego. Najgorsze są przewlekłe postępowania, gdy mnożą się pogłoski i spekulacje."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23751839,nowy-plan-dla-wzgorza-partyzantow-czy-to-miejsce-wreszcie-znow.html",Nowy plan dla Wzgórza Partyzantów. Czy to miejsce wreszcie znów wypięknieje?,"Remont zdewastowanych zabytkowych budynków ma rozpocząć się jesienią tego roku. Dla Wzgórza Partyzantów powstał też nowy plan zagospodarowania przestrzennego, który przewiduje m.in. odbudowę przedwojennej wieży.","Prace nad planem dla Wzgórza Partyzantów rozpoczęły się w czerwcu ubiegłego roku, projekt dokumentu jest już gotowy. Urbaniści z Biura Rozwoju Wrocławia przewidują, że istniejące zabytkowe budynki będą przeznaczone pod usługi, np. gastronomię, drobny handel, pracownie artystyczne, biblioteki czy kluby.
Wzgórze Partyzantów. Historyczna wieża
Projekt planu przewiduje także odbudowę przedwojennej wieży, jako „dominanty urbanistyczno-architektonicznej w miejscu nieistniejącego belwederu, przy uwzględnieniu uwarunkowań historycznych, przestrzennych, architektonicznych i konserwatorskich”.",Wzgórze Partyzantów we Wrocławiu (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Super! Kolejna dobra wiadomość w ostatnich dniach. To miejsce ma wielki potencjał kulturowy, nie mogę sie doczekać-@@@-Zastanawiam się kiedy PiS ogłosi ze na Wzgórzu Partyzantów powinien stanąć pomnik Lecha Kaczyńskiego...? Mirosława Stachowiak Rozecka może zdradzi projekt i termin?-@@@-Powodzenia, to miejsce nia mialo na razie szczescia, ale potencjal ma spory i, z odbudowana wieza, moze byc kolejna wizytowka Wroclawia. Dobrze by bylo zadbac o mala architekture calej przestrzeni, jak to uczyniono z deptakiem przy Hali Targowej.-@@@-To jakieś rojenie szalonego daltonisty ."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24275547,wielkie-otwarcie-sklepu-huawei-warszawa-w-arkadii-15-i-16-grudnia.html",Wielkie otwarcie sklepu Huawei Warszawa w Arkadii 15 i 16 grudnia,"Otwarcie nowego sklepu Huawei Warszawa to więcej niż tylko kolejny punkt na mapie stolicy i spotkanie z najnowszymi technologiami, ale także moc atrakcji.","15 i 16 grudnia w nowym sklepie Huawei w warszawskiej Arkadii odbędą się spotkania z członkami #TeamHuawei, między innymi z Anną Lewandowską, Kubą Wojewódzkim oraz Sarsą. To jej koncert uświetni wydarzenie, na które czekają miłośnicy nowych technologii, sygnowanych logo marki Huawei. Dla gości sklepu przygotowano także warsztaty fotografii mobilnej i liczne konkursy z nagrodami. A to tylko część atrakcji, jakie czekają na klientów w Centrum Handlowym Arkadia z okazji otwarcia pierwszego sklepu Huawei w Polsce i w tej części Europy. W tych dniach będziecie też mogli skorzystać aż z kilkunastu specjalnych ofert promocyjnych na zakup sprzętu elektronicznego Huawei.",Huawei Experience Shop w Warszawie (fot. materiały prasowe),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24003948,ogrodowa-office-oficjalnie-otwarty-najwiekszy-nowy-biurowiec.html",Ogrodowa Office oficjalnie otwarty. Największy nowy biurowiec poza NCŁ [ZDJĘCIA],Biurowiec Ogrodowa Office po dwóch latach budowy został oficjalnie otwarty. - Oddajemy przestrzeń otwartą na miasto - deklaruje inwestor.,"Firma Warimpex oficjalnie otworzyła biurowiec Ogrodowa Office, który stanął na rogu ul. Ogrodowej i Zachodniej. Znalazło się ponad 28 tys. mkw. powierzchni, z czego prawie 4 tys. zajmą punkty handlowe, usługowe i gastronomiczne. Dzięki takim rozmiarom to jeden z największych obiektów tego typu realizowanych obecnie w całym mieście. I jeden z największych – jeśli nie największy – jaki powstanie w najbliższych latach poza Nowym Centrum Łodzi.
CZYTAJ TAKŻE: Imagine na skrzyżowaniu marszałków powstaje w imponującym tempie",Otwarcie Ogrodowej Office (Zdjęcia inwestora),"Niestety przejście z Manufaktury na ul. Piotrkowską jest fatalne. Wszędzie beton i mnóstwo samochodów, a chodniki z krzywą kostką, wąskie, bez żadnych drzew. Dopóki nie uspokoi się przestrzeni pomiędzy nie wróżę, żeby to miejsce tętniło życiem."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23483435,pokonaja-polske-w-64-godziny-i-7-minut-dla-ziemka.html",Pokonają Polskę w 64 godziny i 7 minut dla Ziemka,"Rok temu dla chorego Bartka zdobyli Koronę Gór Polski w jeden dzień. Tym razem odcinek z Rysów na Hel chcą pokonać w 64 godziny i 7 minut - wszystko dla potrzebującego pomocy Ziemka. Czterej bracia Gramaccy pokonują własne granice, zawsze dla szczytnego celu.","Najstarszy jest Maciej – ma obecnie 39 lat, potem Michał (36), Paweł (34), a najmłodszy to Szymon – 26-latek. Pochodzą z Poznania, trzech z nich do dziś tu mieszka – oprócz Szymona, który przeniósł się na południe Polski i pracuje w Tatrzańskim Parku Narodowym. Łączą ich nie tylko rodzinne więzy, ale i wspólne pasje, a przede wszystkim chęć niesienia pomocy drugiego człowiekowi. Rok temu stworzyli Projekt Bracia.
Korona Gór Polski w 24 godziny dla Bartka
16 lipca 2017 r. słońce zachodziło o godz. 20.39. Wtedy to właśnie czterech braci w różnych punktach naszego kraju ruszyło na podbój 28 szczytów należących do Korony Gór Polski. Byli w każdym górskim paśmie – od Wysokiej w Górach Izerskich na zachodzie począwszy, na Tarnicy w Bieszczadach na wschodzie skończywszy.",Czterej bracia Gramaccy ze wsparciem na szczycie Rysów podczas ubiegłorocznego projektu Korona Gór Polski w 24 godziny. (Archiwum rodzinne),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1279373.html",Akcja afirmatywna dzieli obóz Busha,"0
Opinia prezydenta Busha w sprawie akcji afirmatywnej wzbudza kontrowersje wśród jego najbliższych współpracowników. To pierwszy tak wyraźny rozdźwięk w sprawach społecznych wśród ludzi prezydenta","W sądzie najwyższym USA leży już opinia prezydenta Busha na temat polityki rekrutacyjnej stanowego Uniwersytetu Michigan. Zdaniem Busha uniwersytet stosuje nielegalną metodę przyznawania dodatkowych punktów kandydatom za czarny kolor skóry. Oskarżona przez białych studentów uczelnia broni się, twierdząc, że to część powszechnie akceptowanej akcji afirmatywnej.

Każdy proces toczący się przed sądem najwyższym jest uważnie obserwowany przez polityków, prawników i media - jego decyzja określa bowiem prawo na wiele lat. Sprawa akcji afirmatywnej może mieć jednak zasadnicze znaczenie polityczne - niemal na pewno wpłynie na popularność Busha wśród czarnych wyborców.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,20646893,rzecznik-sedziow-o-retoryce-wojennej-politykow-pis.html","Rzecznik sędziów o ""retoryce wojennej"" polityków PiS",Rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa w komunikacie odnosi się do reakcji polityków i rządowych mediów na Nadzwyczajny Kongres Sędziów.,"Sędzia Waldemar Żurek, rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa i współorganizator Nadzwyczajnego Kongresu Sędziów, który odbył się w sobotę w Warszawie, wydał komunikat, w którym odnosi się do komentarzy polityków PiS, w tym wiceministrów sprawiedliwości i wicemarszałka Sejmu Joachima Brudzińskiego, dotyczących Kongresu:
„Joachim Brudziński, mówił: 'Nie cofniemy się ani o krok'. Patryk Jaki stwierdził: 'Jesteśmy [chodzi prawdopodobnie o rząd] na wojnie z elitami prawniczymi'. Jest to retoryka wojenna nie prowadząca do jakiegokolwiek konstruktywnego dialogu. Także wypowiedź podsekretarza stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości, sędziego Łukasza Piebiaka, budzi głębokie zdziwienie. Sugerował on, że Nadzwyczajny Kongres Sędziów Polskich to przedsięwzięcie polityczne. Warto zwrócić uwagę, że jako wiceminister sprawiedliwości niejednokrotnie, zastępując swojego szefa, zasiada w Sejmie w ławach rządowych. Przykre, że nie dostrzega w swoim zachowaniu naruszenia zasady apolityczności, a zarzuca je sędziom, którzy rozmawiają, jak obronić w Polsce konstytucyjne zapisy trójpodziału władzy”.",Nadzwyczajny Kongres Sędziów Polskich (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Glowne zarzuty sekty pisowskiej to "" chodzi o polityke"", polityczne uwarunkowanie"" i podobne bzdety. A ja zadam pytanie, nawej jezeli to co ?-@@@-Obawiam sie, ze sedzia Zurek bedzie mial pelne rece roboty w kontaktach z rzadem. Klero-faszysci to banda zloczyncow i przestepcow u wladzy. Tak klamliwego obozu wladzy nie bylo nigdy w historii Polski - nawet jesli uwzglednic komune. W klamstwie kaczysci pobili komune na glowe.-@@@-KONGRES pokazal spoleczenstwu prawde. TYLKO NIEMYSLACY BEDZIE KRYTYKOWAL TROJ-PODZIAL WLADZY.-@@@-No cóż, człowiek ma rację-@@@-Polska według PIS nie będzie demokracją liberalną z trójpodziałem władzy będzie azjatyckim hanatem. Po co reformować sądownictwo, administrację, media. Trudno jest tworzyć dobre prawo w granicach konstytucji. Wola Hana jest prawem. Wielki Han Jarosław wie lepiej kogo obsadzić na stanowiskach kierowniczych w administracji w mediach, spółkach i co dal poddanego suwerena dobre!-@@@-sądownictwo przeniesione wprost z PRL, obszar państwa najbardziej obarczony różnymi patologiami, drugiej takiej stajni Augiasza nie ma. trzeba oddzielić szeregowych sędziów od panującej oligarchii. system miażdży każdego kto się wychyli. obszar poza jakąkolwiek kontrolą, w tym demokratyczną, za to z władzą do kontrolowania, decydowania o losach każdego. sędzia decyduje o życiu przeciętnego, nikt nie może takiej krzywdy jak sędzia wyrządzić. tymczasem w sądach panuje bezbrzeżna arogancja wobec ludzi, żadnego poczucia służby, odpowiedzialności. taka ostateczna forma urzędnika, któremu każdy może skoczyć.-@@@-kazda group zawodowa ma w swim gronie tych lepszych i tych gorszych. Mysle ze na kongres pojechali ci lepsi, ci beadcy w stance opanowac starch przed siepaczami Kaczynskiego. Moze to lepiej gdy sprawy ciagna sie, niz byc wsadzonym do pudla na lata, po 15 min rozprawie w sadzie amerykankim-@@@-Pójda kiedyś sznurkiem pod TS ci, którzy dziś wytrwale na to pracują , a mniejsze ryby do prokuratury , będzie płacz i zgrzytanie zębow.."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23297173,medal-dla-tomasza-dostatniego-op-za-walke-z-antysemityzmem-i.html",Medal dla Tomasza Dostatniego OP za walkę z antysemityzmem i ksenofobią,Ojciec Tomasz Dostatni OP otrzymał medal honorowy Powstanie w Getcie Warszawskim.,"Medal od lat przyznaje Stowarzyszenie Żydów Kombatantów II wojny Światowej. „Za walkę z przejawami ksenofobii, nacjonalizmu i antysemityzmu, jako wyraz uznania i wdzięczności za okazywane nam i reprezentowanej przez nas sprawie…” - napisano na dyplomie medalu. Uroczystość odbyła się 18 kwietnia w Domu Literatury na Starym Mieście w Warszawie.
Ojciec Tomasz Dostatni dziś prowadzi Fundację Ponad granicami, która zajmuje się m.in. dialogiem polsko-żydowsko-chrześcijańskim. Jest autorem rozmów i książki z Szewachem Weissem „W dwóch światach”. Publicystą wielokrotnie zajmującym zdanie w kwestii nacjonalizmu i antysemityzmu. Także uczestnikiem wielu spotkań, debat i wykładów, dotyczących chrześcijańskiej relacji do judaizmu i Żydów. Prowadzi działalność w Lublinie, Warszawie, także poza Polską w Jordanii, Czechach, Ukrainie, Włoszech, Niemczech, Słowacji. Zajmuje się także zwalczaniem stereotypów antysemickich, oraz ukazywaniem nauki katolickiej w relacji do judaizmu.",Dominikanin o.Tomasz Dostatni (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19356427,obchody-grudnia-70-lech-walesa-opamietajmy-sie.html",Obchody Grudnia '70. Lech Wałęsa: Opamiętajmy się,"4
W obchodach 45. rocznicy Grudnia '70 w Gdańsku wziął udział Lech Wałęsa. - Jeśli się nie opamiętamy i nie zrozumiemy że trójpodział władzy jest niezbędny, to będę musiał jeszcze raz stanąć na czele i poprowadzić ten bój - tak były prezydent odniósł się do kryzysu konstytucyjnego w Polsce.","Lech Wałęsa przyznał, że od lat unika wystąpień publicznych podczas rocznicy Grudnia '70. Tym razem postanowił jednak zabrać głos, bo jest zaniepokojony sytuacją w Polsce. Były prezydent uczestniczył w Europejskim Centrum Solidarności w wydarzeniach poświęconych 45. rocznicy wydarzeń grudniowych oraz 35-leciu odsłonięcia pomnika Poległych Stoczniowców w Gdańsku.

Wałęsa: Szanować wolność

Wałęsa na rocznicy Grudnia '70: - Będę musiał stanąć na czele ruchu


- Nas naprawdę drogo kosztowało dojście do wolności - mówił Lech Wałęsa podczas uroczystości w Europejskim Centrum Solidarności. - I krew popłynęła, i straty wielkie. Dlatego jesteśmy zobowiązani szanować wolność. Wspominać tych, którzy zapłacili tę cenę, ale też zwracać uwagę, by nie mogło się to powtórzyć. Jeszcze nie jest za późno. Ale uwierzcie, ja mam doświadczenie. To wszystko staje się coraz bardziej niebezpieczne. Jeśli się nie opamiętamy, jeśli nie zrozumiemy że trójpodział władzy jest niezbędny, to będę musiał jeszcze raz stanąć na czele i poprowadzić ten bój.",,Morderców nigdy nie ukarano. 8 lat rządów PO.-@@@-I 2lata PiS i Ziobry
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23707982,tarnobrzeg-pijany-33-latek-jechal-skuterem-po-chodniku.html",Tarnobrzeg. Pijany 33-latek jechał skuterem po chodniku,"Policjanci udaremnili dalszą jazdę 33-latkowi, który pijany kierował skuterem. Mężczyzna został zatrzymany, gdy jechał chodnikiem, mając blisko trzy promile alkoholu w organizmie. Za popełnione przestępstwo wkrótce odpowie przed sądem.","W niedzielę przed godziną 16 policjanci zauważyli motorowerzystę jadącego chodnikiem przy ul. Waryńskiego w Tarnobrzegu. Zatrzymali go do kontroli. Od mężczyzny czuć było alkohol. Policyjny alkomat wskazał w jego organizmie 2,75 promila alkoholu. 33-latek za popełniony czyn odpowie teraz przed sądem.
Policja przypomina, że kierowanie pojazdem mechanicznym w stanie nietrzeźwości (gdy zawartość alkoholu we krwi przekracza 0,5 promila) to przestępstwo zagrożone karą pozbawienie wolności do dwóch lat, ograniczenia wolności lub grzywny oraz zakazem prowadzenia pojazdów na czas od 3 do 15 lat. ",policja (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22877786,dyskusja-nad-stanem-miasta-gorzow-sie-zwija-czy-rozwija.html",Dyskusja nad stanem miasta. Gorzów się zwija czy rozwija?,"Będzie mowa o miejskiej demografii, o wydawaniu pieniędzy na inwestycje, o realizacji Wieloletniego Planu Inwestycyjnego i innych tematach związanych z rozwojem Gorzowa. Dziś debat publiczna z udziałem ekspertów w Bibliotece im. Zbigniewa Herberta","Czy niskie miejsce w rankingu wydatkowania środków świadczy o nieporadności władz czy może o skłonności do oszczędzania? Czy niski poziom zadłużenia świadczy o niewykorzystanych szansach? Czy wysoki parametr wydatków na kulturę świadczy o tym, że możemy być konkurencją kulturalna dla Krakowa? Czy niskie bezrobocie to powód do świętowania czy może zamknięte drzwi do rozwoju? Czy wraz z brexitem Gorzów traci poważne szanse rozwojowe?
Takie pytania stawiają na początek organizatorzy debaty „Raport o stanie miasta”.
Analiza rankingów, diagnoz i wskaźników będzie podstawą do publicznej dyskusji na temat szans, zagrożeń i kierunków rozwoju Gorzowa.
Gorzowski Klub Dyskusyjny zaprasza na publiczna debatę „Raport o stanie miasta” z udziałem ekspertów i publiczności.
Debata odbędzie się w środę, o godz. 17 w Bibliotece Herberta. Spotkanie poprowadzą dr Arnold Siwy i dr Piotr Klatta.",DANIEL ADAMSKI,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4680610.html",OBWE odwołuje misję obserwatorów wyborczych w Rosji,"0
Spotkaliśmy się z ogromnymi restrykcjami Moskwy i odwołujemy misję - mówi rzecznik biura obserwatorów Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie. Władze Rosji nie rwą włosów z głowy","Mieszczące się w Warszawie Biuro Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka (ODIHR), które odpowiada w OBWE za obserwatorów wyborczych tłumaczy, że o odwołaniu misji zdecydowały przede wszystkim trudności z uzyskaniem rosyjskich wiz przez jego wysłanników. Wcześniej Moskwa drastycznie ograniczyła liczbę obserwatorów OBWE do maksymalnie 70, choć rosyjskim wyborom parlamentarnym z 2003 r. przyglądało się aż 400 ekspertów.

Wybory do Dumy są 2 grudnia. Biuro ODIHR chciało wysłać do Rosji 20 ekspertów już 7 listopada, a kolejnych pięćdziesięciu 15 listopada. Ich celem nie jest bowiem tylko przyglądanie się zliczaniu głosów, lecz także ocena kampanii wyborczej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35803,3302847.html",Licea niepubliczne w Krakowie,0,"Nazwa Adres i telefon Szkoła integracyjna Czesne Liczba uczniów w szkole Liczba uczniów w klasie Godziny zajęć Zmiany Języki obce Zajęcia pozalekcyjne Opieka medyczna Dostęp do internetu Wyżywienie Obiekty sportowe Wyniki testów Szczególne osiągnięcia Rekrutacja Informacje dodatkowe
I Prywatne Liceum Ogólnokształcące im. Marszałka Józefa Piłsudskiego 30-820 Kraków, al. Dygasińskiego 5B, tel./fax 012 657 66 19, tel. 012 658 37 11, www.pierwszeliceum.krakow.pl, prywatnelo@interia.pl nie Czesne: 290 zł płatne przez 10 miesięcy w roku (prymusi, olimpijczycy i kolejne rodzeństwo upust w czesnym) 91 średnio18 od 8 do 16 jedna j. angielski (spiker), j. niemiecki, łacina np. teatralne, informatyczne, dziennikarskie, sportowe, fizyczne itp. - bezpłatne, dla uczniów uzdolnionych lub mających trudności w nauce zajęcia dodatkowe pielęgniarka raz w tygodniu, lekarz wg potrzeby pracownia informatyczna oraz sala matematyczno-historyczna połączone z internetem sklepik szkolny basen KS Korona, sale gimnastyczne wynajmowane w dwóch okolicznych szkołach, zajęcia z jujitsu, aerobik, taniec towarzyski - sala w szkole informacji nie udzielono trzykrotnie finalista Międzyszkolnych Zawodów Matematycznych, w 2005 r. w 100% zdaliśmy nową maturę, III miejsce w Ogólnopolskim Przeglądzie Pieśni i Poezji Patriotycznej w Warszawie, I miejsce w Krakowskim Konkursie Recytatorskim w kategorii szkół średnich, laureaci festiwali teatralnych i poezji śpiewanej rozmowa kwalifikacyjna, wg kolejności zgłoszeń do wyczerpania miejsc zajęcia odbywają się w dwóch nowo wzniesionych nowoczesnych budynkach posiadających ogrodzony teren zielony (miniboisko, sad), monitoring szkolny - 16 kamer - włączonych do profesjonalnej agencji ochrony, działa samorząd szkolny, rzecznik praw ucznia, są organizowane imprezy: andrzejki, zabawy karnawałowe, walentynki, mikołajki, pierwszy dzień wiosny itp.
III Prywatne Liceum Ogólnokształcące 31-016 Kraków, ul. Sławkowska 20, tel. 012 422 00 75, www.IIIplo.krakow.pl, e-mail: iiiplo@iiiplo.krakow.pl nie 400 zł rok szkolny 2005/2006: 57 do 20 8-15 jedna j. angielski, j. niemiecki, j. francuski, j. włoski, j. hiszpański bezpłatne - judo, aerobik, pływanie, koszykówka, siatkówka, nauka tańca, informatyka pielęgniarka i lekarz pracownia komputerowa nie ma informacji sala gimnastyczna, boiska, sala do tańca j. polski - 67%, historia - 72%, j. angielski - 85%, geografia - 82% nie podano informacji nie podano informacji obiekt jest chroniony
III Społeczne Liceum Ogólnokształcące im. Juliusza Słowackiego 31-058 Kraków, ul. Stradomska 10, tel. 012 421 67 45, www.sto64.pl, e-mail: sekreta@sto64.krakow.pl nie 590 zł, I i II klasa płatne przez 12 miesięcy w roku, III klasa - przez 10 miesięcy rok szkolny 2005/2006: 55 18 8.15-15.30 jedna j. angielski, j. niemiecki, j. francuski kółka zainteresowań i dodatkowe fakultety z przedmiotów maturalnych, SKS, basen, narty, tenis pielęgniarka w okresie badań pracownia komputerowa sklepik boisko szkolne 100% certyfikaty: ?Szkoły promującej zdrowie?, ?Szkoły wyróżnionej za wychowanie?, ?Szkoły zaangażowanej społecznie?, finalista Olimpiady Wiedzy o Polsce i Świecie Współczesnym 2005, laureat Konkursu Wiedzy o UJ, stypendyści Prezesa Rady Ministrów na ogólnych zasadach domofon, gospodarz szkoły, działa samorząd szkoły, w sezonie wyjazdy na narty, jesienne i zimowe obozy, program Socrates-Comenius, wymiany międzynarodowe z Holandią, Niemcami i Francją
IV Prywatne Liceum Ogólnokształcące ?World? 31-143 Kraków, ul. Basztowa 17, tel. 012 422 90 98, tel./fax 012 422 91 93, www.world-liceum.krakow.pl, ivplo@world-liceum.krakow.pl nie wysokość uzależniona od wyników w nauce (dla uczniów ze średnią ocen 5,0 lub wyżej - 300 zł, od 4,0 do 4,9 - 380 zł, poniżej 4,0 - 440 zł) płatne przez 12 miesięcy rok szkolny 2005/2006: 50 do 17 8-15.05 jedna angielski obowiązkowy dla wszystkich, drugi język obcy do wyboru spośród: j. niemieckiego, francuskiego, włoskiego, hiszpańskiego, rosyjskiego (zajęcia w małych grupach w zależności od stopnia zaawansowania) koło informatyczne, strzeleckie, geograficzno-turystyczne, filmowe, szkółka narciarska i snowboardowa - możliwość zdobycia kwalifikacji pomocnika instruktora PZN, możliwość zorganizowania innych kółek - w zależności od zainteresowań uczniów pielęgniarka 2 razy w tygodniu, psycholog codziennie pracownia informatyczna, świetlica w czasie dużej przerwy bufet i możliwość zamówienia obiadu (5 zł) sala gimnastyczna i basen (w bezpośrednim sąsiedztwie szkoły) matura: 92% zdało maturę (w tym 35% uzyskało wyniki najwyższe, 65% średnie) laureat stypendium prezesa Rady Ministrów, finalistka olimpiady chemicznej, laureaci konkursów przedmiotowych, mistrz Polski w rajdach samochodowych rozmowa z dyrektorem szkoły (kandydat przedstawia wyniki uzyskane w I półroczu trzeciej klasy gimnazjum) szkoła bezpieczna: stały monitoring, wejście do budynku na podstawie identyfikatorów
V Prywatne Liceum Ogólnokształcące 31-112 Kraków, ul. Smoleńsk 14, tel. 012 422 92 02, 012 429 18 09, www.vp-lo.krakow.pl, dyrektor@vplo.krakow.pl nie 460 zł miesięcznie płatne przez 12 miesięcy 2005/ 2006: średnio 60 do 20 od 8.20 średnio do 13.30, 14.40, 15.35 jedna j. angielski, j. niemiecki, j. hiszpański wszystkie zajęcia są bezpłatne, np. taniec lekarz, pielęgniarka raz w tygodniu możliwość korzystania z internetu w pracowni informatycznej brak informacji sala gimnastyczna, boisko szkolne, siłownia (wynajmujemy) wszyscy absolwenci podejmują dalsze kształcenie w uczelniach wyższych, V PLO ściśle współpracuje z Wyższą Szkołą Handlową w Krakowie, udział w olimpiadach: j. polskiego, j, angielskiego, j. niemieckiego, biologicznej, historycznej, wiedzy o żywieniu, udział w międzynarodowym konkursie matematycznym Kangur, udział w konkursach: z okazji 150. rocznicy śmierci Adama Mickiewicza, wiedzy morskiej ?Polska leży nad Bałtykiem?, sukces drużyny V PLO - I miejsce w konkursie ?Jak inwestować?, wolontariat uczniów - stowarzyszenie Mam Marzenie, ?Pola nadziei?. Osoby niepełnosprawne i przewlekłe chore: szkoła posiada doświadczenie w prowadzeniu zajęć z uczniami przewlekle chorymi, np. na cukrzycę, stwarzając doskonałe warunki do ochrony zdrowia i nauki. rozmowy kwalifikacyjne szkoła posiada monitoring, działa samorząd, obiekt jest chroniony
VII Prywatne Liceum Ogólnokształcące im. Reja 31-044 Kraków, ul. Grodzka 60, tel. 012 423 03 72, 012 423 03 66, www.szkolyprywatne.net, e-mail: office@szkolyprywatne.net nie płatne przez 11 miesięcy w roku rok szkolny 2005/2006: brak informacji do 20 8-15 jedna j. angielski obowiązkowo, j. niemiecki lub francuski obowiązkowo kółka zainteresowań: teatralne, informatyczne, plastyczno-fotograficzne, SKS - bezpłatne raz w tygodniu pielęgniarka pracownia informatyczna, biblioteka bufet sala gimnastyczna i basen - wynajmowana, własna siłownia i sala do aerobiku brak informacji laureaci olimpiad przedmiotowych, 92% absolwentów na studiach wyższych rozmowa kwalifikacyjna, świadectwo z II klasy gimnazjum i z półrocza III klasy monitoring, działa samorząd uczniowski, opieka psychologiczna, własne pracownie przedmiotowe, współpraca ze szkołą w Monachium, wyjazdy śródroczne, w szkole zatrudnionych jest 10 egzaminatorów nowej matury
VIII Prywatne Akademickie Liceum Ogólnokształcące 31-128 Kraków, ul. Karmelicka 45, tel. 012 633 96 57, 012 632 93 13, www.viiipalo.krakow.pl, e-mail: dyrektor@viiipalo.krakow.pl nie 480 zł (płatne przez 11,5 miesiąca) w roku szkolnym 2005/2006: 62 do 20 8-15.10 jedna j. angielski - 6 godz. tygodniowo, j. niemiecki, francuski, hiszpański - 3 godz. tygodniowo (do wyboru), j. łaciński (nadobowiązkowo), nauczanie dwujęzyczne (wybrane zajęcia), dla chętnych dodatkowy język, także możliwość nauki języka obcego w Szkole Języków Obcych ?Lingualand? z 30% zniżką kółka zainteresowań (m.in. teatralne, filozoficzne, geograficzne, fizyczne, informatyczne, plastyczne, redakcyjne gazetki szkolnej ?Ósme Cudo?) - w ramach czesnego, rozbudowany wolontariat (pomoc w ośrodkach dla dzieci niepełnosprawnych, świetlicach środowiskowych) lekarz codziennie, pielęgniarka (2 razy w tygodniu), poradnia psychologiczna trzy pracownie komputerowe z dostępem do internetu bufet, obiady (9 zł) sala gimnastyczna, basen, lodowisko - wynajem, siłownia na terenie szkoły matura 2005 - poziom podstawowy 73,85% (j. polski 63,13%, j. angielski 93,21%, j. niemiecki 91%, biologia 81%, geografia 71%, matematyka 62%, wos. 72,5%) II miejsce w Małopolsce w Ogólnopolskim Rankingu Szkół Średnich 2006 ?Perspektyw? i ?Rzeczpospolitej?, stypendysta MEN, laureat Olimpiady Wiedzy o Unii Europejskiej (org. Wyższa Szkoła Humanistyczna w Pułtusku), finalista Olimpiady Wiedzy o Unii Europejskiej (org. Uniwersytet Szczeciński), finalistka Olimpiady Literatury i Języka Polskiego, trzech laureatów konkursu Know America, dwóch laureatów konkursów plastycznych, laureatka ogólnopolskiego konkursu fotograficznego, laureat konkursu literackiego na opowiadanie fantasy, wielu uczestników wojewódzkich etapów olimpiad (geografia 1, fizyka 2, biologia 2, historia 1, j. angielski 1, j. rosyjski 1, teologia katolicka 2), w br. szkolnym dwoje uczniów weźmie udział w finale olimpiady z j. angielskiego i j. rosyjskiego rozmowa kwalifikacyjna z dyrektorem; absolwenci gimnazjum - laureaci konkursów czesne w I sem. tylko 190,00 zł. Szkoła posiada Certyfikat Jakości ISO 9001 - 2001, autorskie programy nauczania, współpraca z uczelniami krakowskimi, tradycja szkolna i obrzędowość (strój szkolny, hymn, sztandar), współpraca z zagranicą, wymiany młodzieży, uczestnictwo w programach edukacyjnych Unii Europejskiej Socrates-Comenius, naukę w klasie pierwszej poprzedza wyjazd integracyjny, w szkole działa samorząd uczniowski, monitoring, budynek szkoły jest pod stałym nadzorem
IX Prywatne Liceum Ogólnokształcące 31-050 Kraków, ul. Brzozowa 6, tel./fax 012 422 76 89, e-mail: info@lartstudio.krakow.pl nie 450 zł - płatne przez 11 miesięcy, wpisowe 750 zł (może być w dwóch ratach) 15, planowane dwie klasy pierwsze 8-14.45 jedna j. angielski, j. niemiecki dykcja, śpiew, taniec, zajęcia aktorskie - w cenie czesnego brak informacji brak informacji brak informacji brak informacji na studia dostaje się 80% uczniów czołowe miejsca w konkursach poetyckich, piosenkarskich na szczeblu wojewódzkim, udział w olimpiadach literackich i języka polskiego brak informacji sala baletowa i ćwiczeń wokalnych z pianinem
Europejskie Prywatne Liceum Ogólnokształcące w Krakowie, International Baccalaureate World School No 1528 30-011 Kraków, ul. Wrocławska 28, tel./fax 012 632 46 29, www.ke.edu.pl, e-mail: kolegium@kte.pl nie klasy przygotowujące do polskiej matury - 500 zł (płatne przez 12 miesięcy), klasy przygotowujące do międzynarodowej matury - 690 zł (płatne przez 12 miesięcy) rok szkolny 2005/2006: 65 16 klasy przygotowujące do polskiej matury: 8-15; klasy przygotowujące do międzynarodowej matury: 8-16.45 jedna j. angielski, j. niemiecki, j. hiszpański, j. francuski zgodnie z zainteresowaniami uczniów, w bieżącym roku szkolnym są to: koło matematyczne, języka angielskiego, hiszpańskiego, Klub Młodego Historyka, prężnie działające koło teatralne. Wszystkie koła zainteresowań - bez dodatkowych opłat pielęgniarka raz w tygodniu pracownia komputerowa oraz stały dostęp do komputerów i internetu w czytelni bufet wydający ciepłe posiłki w budynku szkoły, sklepik wynajmowana sala gimnastyczna i siłownia maturę zdało 100% uczniów liczne nagrody i wyróżnienia w konkursach językowych, recytatorskich, sportowych i plastycznych system punktowy, rozmowa kwalifikacyjna, test predyspozycji językowych (język angielski) - szczegóły zasad rekrutacji na stronie internetowej jedyna w Małopolsce szkoła posiadająca akredytację do realizacji programu matury międzynarodowej (International Bacaclaureate - www.ibo.org) i zatrudniająca nauczycieli przeszkolonych przez Organizację Matury Międzynarodowej; nowoczesne pracownie przedmiotowe: biologiczno-chemiczna i fizyczna; wymiany ze szkołami w Stamford - Anglia, Aachen - Niemcy (wymiana w języku angielskim), stypendia w Anglii dla najlepszych uczniów szkoły; obóz integracyjno-językowy we wrześniu, szkoła bezpieczna (portier)
Liceum Ogólnokształcące im. Świętej Rodziny 31-152 Kraków, ul. Pędzichów 13, tel./fax 012 633 55 76, 012 633 06 40, www.sw-rodzina.krakow.pl, e-mail: szkola@sw-rodzina.krakow.pl nie 300 zł przez 11miesięcy, 260 zł opłaty za internat 111 uczniów w całym liceum w roku szk. 2005/2006 do 24, tworzone są dwie klasy pierwsze: o profilu humanistycznym i matematyczno-przyrodniczym zwykle od 8.20 do 14.45 jedna j. angielski - 4 godz. tygodniowo, i do wyboru j. niemiecki lub francuski - 3 godz. tygodniowo koła: biologiczne, chemiczne olimpijskie, fizyczne doświadczalne, historyczne, informatyczne, maturalno-literackie, maturalno-olimpijskie z j. polskiego, teatralne, wos., schola, warsztaty dziennikarskie z zastosowaniem technik multimedialnych, zajęcia dodatkowe z łaciny w szkole działa gabinet lekarski - pielęgniarka jest codziennie w godz. 8.15-14.45 pracownia komputerowa jest wyposażona w 15 komputerów z pełnym dostępem do internetu, mieszkańcy internatu mogą korzystać z komputera z internetem w swojej świetlicy działa stołówka (5,50 zł za całą porcję obiadową, 3,50 za połówkę), sklepik (8-15) sala gimnastyczna i boisko sportowe, szkoła sąsiaduje z parkiem Jalu Kurka bardzo wysoka zdawalność matur W bieżącym roku szkolnym: VI Festiwal Kultury Polskiej ?Polska z przeszłością w europejskiej przestrzeni XXI wieku, w ramach VI Festiwalu Kultury Polskiej odbyły się Światowe Dni Pokoju. W uroczystościach wzięli udział uczniowie naszej szkoły, którzy pisali prace na tematy zaproponowane przez Towarzystwo Opieki nad Majdankiem. Laureatką nagrody prezesa stowarzyszenia została tegoroczna maturzystka, 9 uczniów zostało wyróżnionych, 1 uczennica otrzymuje stypendium prezesa Rady Ministrów, uczestnictwo w konkursach: Parlamentaryzm w Polsce, Olimpiada Historyczna, Olimpiada Literatury i Języka Polskiego, Olimpiada Języka Francuskiego, Olimpiada Wiedzy o Unii Europejskiej, wyróżnienie w konkursie na plakat o tematyce HIV-AIDS, konkurs wiedzy o Małopolsce ?Przyjazne regiony w sercu Europy?, Konkurs Wiedzy Prawniczej z Elementami Wiedzy o Unii Europejskiej, Olimpiada Wiedzy Ekologicznej w danym roku szkolnym zostaną otwarte dwie klasy pierwsze, w których liczba uczniów nie przekroczy 26 w każdej z nich. Konkurs wyników nauczania, w którym brane są pod uwagę: oceny z półrocza klasy III z następujących przedmiotów: religia, język polski, matematyka, historia, biologia, zachowanie + rozmowa kwalifikacyjna szkoła jest pod stałym nadzorem agencji ochrony, działa samorząd uczniowski, przy szkole jest internat (75 miejsc)
Liceum Ogólnokształcące Zakonu Pijarów im. ks. St. Konarskiego 31-466 Kraków, ul. Akacjowa 5, tel. 012 412 33 63, 012 413 43 83, fax 012 412 33 63, www.liceum.pijarzy.pl, e-mail: liceum@pijarzy.pl nie 382 maksymalnie 28 390 zł płatne przez 12 miesięcy, wpisowe w tej samej wysokości, uczniowie mogą otrzymać stypendia naukowe olimpijskie, nagrodę za wzorową postawę uczniowską (połowa czesnego przez semestr), stypendia socjalne nauka odbywa się tylko do południa kawiarnia w szkole warsztaty: politologiczne, psychologiczne, prawne, psychologiczne, filozoficzne, ceramiczne, chór, kółka olimpijskie, SKS sala gimnastyczna, siłownia, boiska sportowe, cały czas dostępne stoły do tenisa stołowego dla uczniów w czytelni bez ograniczeń oraz dwie sale informatyczne również z dostępem do internetu podstawą przyjęcia do liceum oraz do klasy o danym profilu będzie wynik egzaminu gimnazjalnego (suma punktów uzyskanych z części humanistycznej i matematyczno-przyrodniczej - w przypadku równej sumy punktów brana będzie pod uwagę liczba punktów z części humanistycznej lub matematyczno-przyrodniczej, odpowiednio do wybranego profilu, oraz suma punktów z ocen szkolnych z wiodących przedmiotów odpowiednio do danej specjalności) gabinet medyczny: dwa razy w tygodniu lekarz, codziennie pielęgniarka, na pełnym etacie jest także psycholog. Szkoła posiada portiernię i system monitoringu na swoim terenie największy - uśmiech na twarzach zadowolonych uczniów z pobytu w szkole i osiąganych wyników także na maturze stowarzyszenia, do których szkoła należy: European Ligue for School Quality; ?Muzyka naszym słowiańskim dziedzictwem i środkiem komunikacji? - współpraca ze szkołami ze Słowacji i Słowenii, wymiany zagraniczne, współpraca w ramach Comeniusa, konkurs na stypendia dla kandydatów do Liceum Pijarów
Liceum Ogólnokształcące im. Świętego Jacka 31-137 Kraków, ul. Siemiradzkiego 2/1, tel./fax 012 632 92 28, www.jacek.edu.pl, e-mail: liceum.swjacka@dominikanie.pl lub liceum@tlen.pl nie 390 zł płatne przez 12 miesięcy w I i II klasie oraz przez 10 miesięcy w III klasie, jednorazowe wpisowe 600 zł rok szkolny 2005/2006: 36 8-17 8.00-16.10 jedna j. angielski - z udziałem native speakera, j. niemiecki, j. francuski, łacina warsztaty informatyczne, fotograficzne, historyczne, Szkoła Debaty, fakultety maturalne, wieczory filmowe - w ramach czesnego pielęgniarka pracownia komputerowa brak wynajmowana sala gimnastyczna jeszcze nie było egzaminów zewnętrznych laureatka konkursu poetyckiego elektroniczna, rozmowa indywidualna z kandydatem i jego rodzicami obiekt chroniony, działa samorząd szkolny i Szkoła Debaty - projekt międzyszkolny dla gimnazjalistów i licealistów
Liceum Ogólnokształcące im. Bogdana Jańskiego 30-612 Kraków, ul. Witosa 9, tel. 012 654 54 69, www.krakow.janski.edu.pl/liceum, e-mail: sekretariat@krakow.janski.edu.pl nie 200 zł płatne przez 12 mies. rok szkolny 2005/2006: 50 do 20 8.00-14.30 jedna j. francuski, j. angielski, j. rosyjski, j. niemiecki (inne wg potrzeb) pielęgniarka wg potrzeb automaty: kawa, herbata, zimne napoje szybkie, stałe łącza, dostęp ciągły w Cafe Internet informacji nie udzielono informacji nie udzielono od 1.04; procedura rekrutacyjna: oceny w gimnazjum, wyniki egzaminu gimnazjalnego, rozmowa kwalifikacyjna (do 15 maja - rekrutacja odbywa się bez uwzględnienia egzaminu gimnazjalnego), szkoła przyjmuje uczniów niepolskojęzycznych i ma doświadczenie w pracy z tymi uczniami, uproszczona procedura kwalifikacyjna uwzględniająca specyfikę potrzeby uczniów niepełnosprawnych i możliwości ich zaspokajania przez szkołę (szkoła nie jest integracyjna) współpraca ze szkołami z Francji, współpraca z UJ i uniwersytetem w Monachium - udział uczniów w seminarium, obiekt jest chroniony, działa samorząd
I Społeczne Liceum Ogólnokształcące im. X.B.W. Ignacego Krasickiego 31-104 Kraków, ul. Dunajewskiego 6 dyrekcja nie wyraża zgody na umieszczenie informacji brak brak brak brak brak brak brak brak brak brak brak brak brak brak brak
Męskie Liceum Ogólnokształcące przy Kolegium św. Bernarda oo. Cystersów 31-927 Kraków, os. Szklane Domy 7 dyrekcja nie wyraża zgody na umieszczenie informacji brak brak brak brak brak brak brak brak brak brak brak brak brak brak brak
Liceum Ogólnokształcące pp. Prezentek 31-017 Kraków, ul. św. Jana 7 dyrekcja nie wyraża zgody na umieszczenie informacji brak brak brak brak brak brak brak brak brak brak brak brak brak brak brak",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15902383,Bank_Swiatowy__Do_konca_roku_Chiny_beda_pierwsza_gospodarka.html","Bank Światowy: Do końca roku Chiny będą pierwszą gospodarką świata. Chiny: ""Wcale nie""","2
Chiny odrzuciły raport Banku Światowego, który prognozował, że kraj stanie się gospodarką numer jeden świata do końca roku. Dlaczego rozwijający się gigant nie chce przyznać się do swej wielkości?","Stany Zjednoczone są najsilniejszą gospodarką na świecie od 1872 roku, kiedy to wyprzedziły inne mocarstwo - Wielką Brytanię. Według wcześniejszych badań USA miały utrzymać pozycję lidera jeszcze przynajmniej do lat 20. XXI wieku, ale jak właśnie pokazał raport Banku Światowego, stanie się to już pod koniec tego roku.

Wcześniejsze dane nie brały pod uwagę kryzysu

Chodzi dokładnie o dane porównujące siłę nabywczą światowych gospodarek, czyli w uproszczeniu: jak dużo towarów i usług można kupić za pieniądze używane w tych krajach (dla takich porównań uznaje się np., że jeden euro równa się jednemu złotemu lub jednemu dolarowi). Na podstawie danych siły nabywczej swoje działania opierają między innymi Światowy Fundusz Walutowy, ale też dziesiątki innych organizacji.",Siedziba Ludowego Banku Chin. Chiny uznawane są za jedną z najlepiej rozwijających się gospodarek na świecie (Fot. PETAR KUJUNDZIC / REUTERS),"""dla takich porównań uznaje się np., że jeden euro równa się jednemu złotemu lub jednemu dolarowi"" - ja rozumiem uproszczenia, ale to jest lekka przesada-@@@-""mogą dalej truć środowisko bardziej niż bogate państwa i unikać odpowiedzialności"" Takpolaczkizostająpolaczkamiicotudużogadać... Noprzejedźciesiędokomunistycznegoraju,palanty,noprzejedźciesię,topogadamy..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20357530,zamiast-straszyc-nietrzezwych-kierowcow-beda-ich-edukowac.html",Rysunki Henryka Sawki mają zachęcić do trzeźwej jazdy [FILM],"1
Billboardy, ulotki, plakaty i jednorazowe alkotesty z rysunkami szczecińskiego satyryka Henryka Sawki, to elementy kampanii promującej trzeźwość ""za kółkiem"".","Mężczyzna i kobieta jadą autem. Ona z dość niepewną miną. Hasło nad nimi głosi: ""Ala ma Asa. As ma alkomat"". Takie billboardy zawisną już w środę przy drogach w całym zachodniopomorskim. O szczegółach kampanii opowiedzieli podczas środowego spotkania z mediami przedstawiciele Urzędu Marszałkowskiego, WORD-u i Henryk Sawka.

Ironia edukuje lepiej

- Od kilku lat tworzymy kampanię społeczną, uświadamiającą kierowców o skutkach jazdy pod wpływem środków psychoaktywnych. Tym razem do współpracy zaprosiliśmy jeden z naszych najlepszych towarów eksportowych: rysownika Henryka Sawkę. Mamy nadzieję, że ta charakterystyczna kreska będzie bardziej widoczna i efektywna niż jakiekolwiek inne działania - mówił Olgierd Geblewicz, marszałek województwa.",,jak to mozliwe ze jego nie smieszące pseudo rysunki są jednoczesnie w głosie i kurierze??? to wbrew prawom autorskim i rozsadkowi. komuna mu kasy tyle nie dała że musi dublować?
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20295101,volvo-mercedesy-i-solarisy-pkm-sosnowiec-zaplaci-127-mln-zl.html","Volvo, Mercedesy i Solarisy. PKM Sosnowiec zapłaci 127 mln zł za nowe autobusy","0
PKM Sosnowiec rozstrzygnął przetarg na zakup niskoemisyjnego taboru autobusowego. 78 pojazdów za 127,4 mln zł dostarczą do Sosnowca firmy Solaris Bus & Coach, EvoBus Polska (Mercedes) i Volvo Bus Corporation..","Niskoemisyjne autobusy PKM Sosnowiec zamówił w marcu, a w piątek prezes Marek Pikuła podpisał się pod wynikami postępowania. Wszystkie nowe pojazdy będą standardowo wyposażone m.in. w klimatyzację, alkoblokady, monitoring Wi-Fi, wbudowane w poręcze gniazda USB do ładowania urządzeń mobilnych oraz wewnętrzny i zewnętrzny system informacji pasażerskiej.

Zgodnie z tym, co mówił nam wcześniej Piotr Drabek, Piotr Drabek, dyrektor ds. technicznych w Przedsiębiorstwie Komunikacji Miejskiej w Sosnowcu, w porównaniu z poprzednimi zamówieniami, nowe pojazdy zostaną wyposażone w ulepszony system informacji pasażerskiej: znajdą się w nich większe monitory LCD.","Zakład Komunikacji Miejskiej w Gdańsku podpisał umowę z firmą EvoBus Polska, która dostarczy nowe, niskopodłogowe Mercedesy-Benz Citaro. (BARTOSZ BAŃKA)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7785998,W_katedrze_modlilismy_sie_razem.html",W katedrze modliliśmy się razem,"0
Podczas sobotniej mszy w opolskiej katedrze za ofiary katastrofy lotniczej modliły się tłumy opolan. - W tych trudnych chwilach doświadczamy na nowo wartości i mocy naszej wiary - mówił do wiernych biskup opolski ks. Andrzej Czaja.","Sobotnia msza w katedrze odbyła się tuż przed uroczystościami żałobnymi w Warszawie. Pojawili się na niej nie tylko przedstawiciele opolskich władz samorządowych, ale również opolanie z różnych zakątków regionu. - Mnie ta atmosfera przypomina to, co działo się z nami po śmierci papieża. Nie wiem, czy coś z tego w nas zostanie, ale jak wracam myślami do tamtego czasu, to wiem że wspólna modlitwa pomaga przeżyć ciężkie chwile - mówiła Anna Grzelak z Kluczborka.

Również ks. biskup Czaja, który mszę odprawiał, znaczną część swojego kazania poświęcił wartości wiary. - W tych chwilach, kiedy rozum okazał się bezradny i pogrąża się w coraz większym mroku, światłem jest nasza wiara, a mocą wspólnota wiary, którą tworzymy - zwracał się do wiernych. Zauważył też, że po takiej tragedii nie sposób nie zdać sobie pytania "" gdzie był wówczas Bóg"" i wielu ludzi rzeczywiście takie pytania sobie zadaje. - Bóg nadaje sens wszystkiemu na świecie, także wielkim dramatom - stwierdził, wymieniając kolejne kroki do pojednania polsko - rosyjskiego, objawienie światu prawdy o Katyniu i odnowienie w czasie żałoby braterstwa i jedności narodu, odbudowanie hierarchii wartości. - Na krzywych liniach ludzkiego losu to Bóg wypisuje przesłanie - stwierdził.",Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gazeta,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24518419,nielegalnie-skladowisko-setek-tysiecy-litrow-trujacych-substancji.html",Nielegalne składowisko setek tysięcy litrów trujących substancji. Sprawcy aresztowani,"Olkuski sąd zdecydował: dwóch mężczyzn, którzy nielegalnie gromadzili trujące chemikalia, zostanie aresztowanych.","Zatrzymani mężczyźni to 37- i 49-letni mieszkańcy województwa śląskiego. Jak informowała „Wyborcza”, transportowali i składowali w olkuskim magazynie substancje i odpady, które zdaniem WIOŚ mogły zagrażać zdrowiu i życiu człowieka oraz środowisku.
Przypomnijmy: 28 lutego ok. godz. 20 policjanci otrzymali informację, że w starej hali magazynowej przy ul. 100-lecia w Olkuszu odbywa się rozładunek pojemników typu „mauser”, w których znajdują się substancje niewiadomego pochodzenia. Policjanci znaleźli w hali 400 beczek o pojemności 200 i 1000 litrów. Składowane rzędami obok siebie, układane jedna na drugiej.",Policja (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21539290,scigany-tusk-i-lowczy-macierewicz.html",Ścigany Tusk i łowczy Macierewicz,"Dwa tygodnie temu Donald Tusk był kandydatem niemieckim, kandydatem Malty, a ci, którzy cieszyli się z tego, że został przewodniczącym Rady Europejskiej, zostali określeni przez prezesa Kaczyńskiego mianem zdrajców narodowych. Tym razem Donald Tusk został prawie że zdrajcą dyplomatycznym.","Minister Antoni Macierewicz, który od siedmiu lat tropi Tuska, nareszcie przeczytał raport MAK, gdzie napisano, że „przyjęto zasadę konwencji chicagowskiej za zgodą rządu Rzeczypospolitej Polskiej”. I to stało się przyczynkiem do tego, że pan minister złożył zawiadomienie do prokuratury o popełnieniu przez Donalda Tuska przestępstwa. Nie wiadomo, co powie prokuratura, ale Macierewicz już wie, że Tusk powinien stanąć przed sądem.
Kłamstwa Antoniego Macierewicza nie znają umiaru. Przez lata karmił opinię publiczną sztuczną mgłą, trzema wybuchami na pokładzie samolotu, a teraz twierdzi w wywiadzie dla „Gazety Polskiej”, że piloci wpadli w zasadzkę i chcieli uratować delegację.","Donald Tusk, Antoni Macierewicz (Mathieu CUGNOT / EP, Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Czy ktoś zliczy, ile już Polskę kosztował Macierewicz? Odszkodowania dla pomówionych, ""lista Mecierewicza"", planowane wyprowadzenie wojska w początku lat 90., wiarołomstwo w sprawie helikopterów i pozbawienie Polski inwestycji wartych setki milionów w zamian za... nic. Ataki na Francję (Mistral za 1 EUR), nadużywanie ochrony i powodowanie wypadków, apanaże Misiewiczów, osłabianie armii i odprawy dl odchodzących wojskowych. A to zapewne jedynie czubek góry lodowej. Antek nie odpowiada za to sam - ktoś mu daje funkcje i zabawki. Myślę, że ""szeregowy poseł"" powinien skończyć jak ""Dziad"" i odpowiadać za sprawstwo kierownicze, za przywództwo w przestępczej organizacji. Ciekaw jestem, kto się odważy zostać świadkiem koronnym.-@@@-„Antoni Macierewicz ma jedną przypadłość, nie odróżnia swoich interpretacji od faktów..."" - taka przypadłośc nazywa się psychoza i często towarzyszy schizofrenii. Oczywiście to się leczy, ale pacjent nie powinien być ministrem, ani nie powinien zajmować żadnych istotnych stanowisk.-@@@-Cala prawda . Niestety to my jeestesmy odpowiedzialni za to, ze wylazla maciora z wora, nie biorac udzialu w wyborach parlamentarnych. Oddalismy mecz walkowerem. A teraz kazda dyskusja jest bezsensowna.-@@@-To tylko pokazuje jak słabe są mechanizmy demokracji w Polsce. Permanentny kłamca nie poniósł żadnych konsekwencji.-@@@-Jak to jest, ze slowa wielkiego megalomana i cynika, ktory wciaz blazni sie swoimi wyssanymi z chorej wyobrazni opowiastkami - sa cytowane i analizowane? Takich powinno sie usuwac z zycia publicznego ignorujac ich, okrywajac zlotym milczeniem.-@@@-Felieton p. red. M. OLEJNIK, jak zwykle PRAWDZIWY,szkoda, ze rzadzacy i suweren tego nie czytaja.-@@@-Kaczor tez to wie, ale przeciez nie trzyma Maciory dla jego zimnej logiki, tylko wlasnie dla chaosu informacyjnego i bzdur ktore ten potrafi szerzyc jak nikt inny. Bo dla Kaczora to politycznie badzo korzystne. Kto powiedzial ze polityka ma stac na prawdzie ?-@@@-@ciemny_lud <Brat Jarka Kaczyńskiego też nie był za mądry> Mial chociaz rozsadnie myslaca zone Jarek ma tylko kota,ktorego prawdopodobnie sprawy panstwa polskiego nie interesuja.Pozdrawiam"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,9297136,Kadziolka_juz_urzeduje__Ma_cele_od_prezydenta_i_PiS.html",Kądziołka już urzęduje. Ma cele od prezydenta i PiS,"0
Reprezentant PiS Mariusz Kądziołka w poniedziałek zasiadł już w fotelu zastępcy prezydenta Szczecina. Szef szczecińskiej PO Sławomir Nitras przestrzega: - Piotr Krzystek powołuje ludzi znikąd, te decyzje zemszczą się na nim, zemszczą na mieście","Prezydent Szczecina Piotr Krzystek realizuje plan nowej koalicji - z PiS-em i z SLD. Platforma Obywatelska - zaplecze Piotra Krzystka w poprzedniej kadencji, teraz jest w opozycji.

Reprezentant PiS Mariusz Kądziołka - były dyrektor biura OHP - od poniedziałku jest nowym zastępcą ds. komunalnych. Kądziołka ma ministerialne uprawnienia audytora wewnętrznego. Pracował już w magistracie - na stanowisku inspektora wydziału nadzoru i kontroli. Jako wiceprezydent przejął wszystkie obowiązki należące do jego poprzednika Beniamina Chochulskiego.",Zastępca prezydenta Szczecina Mariusz Kądziołka (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,101707,23709583,film-ktory-nie-istnial-w-wy-pewnie-pamietacie-ze-go-ogladaliscie.html","Film, który nie istniał. A wy pewnie pamiętacie, że go oglądaliście","Pamiętacie film ""Shazaam!"" - z udziałem amerykańskiego komika, Sinbada - który w latach 90. był hitem wypożyczalni? Tak? Dziwne, bo on nigdy nie istniał.","""Efekt Mandeli"" to zjawisko, które opisuje fałszywą pamięć zbiorową i jedna z najpopularniejszych teorii spiskowych ostatnich lat. Jego nazwa pochodzi od nazwiska nieżyjącego Nelsona Mandeli, prezydenta RPA. Umarł on w 2013 roku, ale kilka lat temu naukowcy odkryli, że wiele osób gotowych jest święcie przekonanych, że zmarł jeszcze w latach 80. Skąd wzięło się to przeświadczenie?
Emotikonowe tytuły filmów. Czy je przetłumaczysz? [QUIZ]
Na razie badaczom nie udało się jeszcze wytłumaczyć tego fenomenu. Niektórzy twierdzą, że istnieje po prostu jakiś alternatywny wszechświat, inni tłumaczą ""Efekt Mandeli"" podróżami w czasie i zamieszaniem wywołanym przez nieostrożnych podróżników, którzy nie wzięli sobie do serca ostrzeżeń doktora Browna z ""Powrotu do przyszłości"". Oprócz fałszywego wspomnienia związanego z Nelsonem Mandelą istnieje też kilka czysto popkulturowych nieścisłości.","Kazaam! (fragment plakatu, mat. promocyjne wytwórni)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3907292.html",Stary Sącz zabiega o książęcą rodzinę na Małym Rynku,"0
Władze Starego Sącza chciałyby, aby krakowski pomnik Bolesława Wstydliwego na Małym Rynku przedstawiał także żonę i matkę piastowskiego księcia. Obiecują nawet współfinansować budowę, gdyby krakowianie przystali na ?książęcą trójcę?.","List starosądeckiego burmistrza Mariana Cyconia otrzymał w tym tygodniu prezydent Jacek Majchrowski.

- ""(...)ośmielam się przychylić do sugestii niektórych radnych Waszego przezacnego miasta, którzy postulują postawienie w tym miejscu pomnika Bolesława Wstydliwego wraz z jego matką Grzymisławą i żoną - świętą Kingą"" - czytamy. Nadawca wspomina silne historyczne związki stolicy Małopolski ze Starym Sączem, należącym w XIII w. do żony Bolesława Wstydliwego. Obydwa miasta 750 lat temu otrzymały prawa miejskie od piastowskiego księcia. Z tej okazji przygotowują huczne uroczystości (w czerwcu w Krakowie, miesiąc później w Starym Sączu).",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,23217356,pogrzeb-stephena-hawkinga-tlumy-zegnaly-w-cambridge-wielkiego.html",Pogrzeb Stephena Hawkinga. Tłumy żegnały w Cambridge wielkiego uczonego,"W sobotę w Cambridge odbył się prywatny pogrzeb fizyka Stephena Hawkinga, który zmarł 14 marca w wieku 76 lat. Trumnę z jego ciałem odprowadzało 500 zaproszonych gości, a także tysiące ludzi, którzy zgromadzili się na ulicach Cambridge, choć pogoda nie zachęcała do wyjścia z domu. Było zimno i deszczowo.","Stephen Hawking przewrócił do góry nogami tradycyjne wyobrażenia na temat czarnych dziur, początku czasu i przestrzeni. Do końca życia niestrudzenie poszukiwał ""teorii wszystkiego"", która połączyłaby teorię grawitacji Alberta Einsteina z fizyką kwantową. Cierpiał na nieuleczalną chorobę - stwardnienie zanikowe boczne - którą zdiagnozowano u niego w wieku 21 lat. Choroba niemal całkowicie go sparaliżowała, ale żył ponad pół wieku dłużej, niż prognozowali lekarze. 
PRZECZYTAJ TAKŻE: Fizyka Stephena Hawkinga. Odkrycia, które uczyniły go wielkim",Kondukt pogrzebowy z trumną Stephena Hawkinga (1942-2018) (Gonville & Caius College/University of Cambridge),"Bywaj Profesorze....-@@@-Musk nie ma na imię Alan...-@@@-Warto byłoby wspomnieć dlaczego akurat Brian May, pojawił się na pogrzebie SH, jego druga nieco mniej znana profesja lepiej by to wytłumaczyła.-@@@-Polscy księża katoliccy i wierni katolicy, popatrzcie jak można się zachować. Może czegoś się nauczycie!"
"https://wyborcza.pl/1,75410,20132004,cos-poszlo-nie-tak-sosnowski-o-nowych-ksiazkach-hugo-badera.html","Coś poszło nie tak. Sosnowski o nowych książkach Hugo-Badera, Nowaka i Łazarewicza","0
Lata 80. staną się kiedyś historią. Ale jeszcze nie dziś. Gdy czytamy ""Skuchę"", ""Niemca"" i ""Żeby nie było śladów. Sprawa Grzegorza Przemyka"", współcześni bohaterowie tracą resztki niewinności.","Fragment tekstu z nowego numeru ""Książek. Magazynu do Czytania"" już w sprzedaży.
A w nim: Yanagihara, Keret, Bieńczyk, Esterházy, Szczygieł, Christensen, Rudnicki o Hrabalu, Domosławski i dużo, dużo więcej.
Kup ""Książki"" na papierze, na czytnik, tablet lub komórkę


O ""Żeby nie było śladów. Sprawa Grzegorza Przemyka"" Cezarego Łazarewicza:

Niepokoi mnie, że jedna z talentem napisana książka cofnęła mnie w procesie pozbywania się nienawiści. To znaczy, że przebiegł on płyciej, niżbym chciał.","""Niemiec"" Włodzimierza Nowaka, ""Skucha"" Jacka Hugo-Badera, ""Żeby nie było śladów. Sprawa Grzegorza Przemyka"" Cezarego Łazarewicza (mat.prasowe)",
"https://wyborcza.pl/7,161389,23963488,zadne-porno-twoim-zadaniem-jest-tylko-tyc.html",Żadne porno. Twoim zadaniem jest tylko tyć,"Ja chcę dziewczynę, przy której to mnie cieknie ślina po brodzie. A taką jesteś ty. Twoje 181 cm i 108 kg","Tekst był opublikowany  w „Dużym Formacie” 2 października 2014 r.
CZYTAJ TAKŻE - nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Tylko się nie bój, bo ja słodki misio jestem. Przecież mamy wspólną pasję, tajemnicę, o której nikomu nie powiemy. A przy mnie szybko wyleczysz się z kompleksów. Zobaczysz, że przestaniesz zakrywać swoje kilogramy. Poza tym mam poczucie humoru i wielkie serce. Brakuje mi znajomych. Lubię gotować. Od teraz zacznę pichcić dla ciebie. Mam wielki brzuch, okrągłą buzię, pulchne nogi i uda. Zawsze się uśmiecham. 194 cm wzrostu. 101 kg wagi.",Ilustracja Anna Reinert,"Brakuje mi pod artykułem komentarza psychologa, który wytłumaczyłby, co kieruje tymi mężczyznami. Chęć całkowitej kontroli nad drugim człowiekiem? Bo kobietami z pewniścią kieruje zwyczajna chęć akceptacji.-@@@-to jest CHORE!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-pamietam ten artykul, przerazajace to jest. wszystkim, ktorzy maja ochote byc dokarmianymi polecam ""my 600 lbs life"", szczegolnie odcinek opowiadajacy historie Zsalynn Whitworth, to w zasadzie o tym, jak takie celebrowanie otylosci i zycie z feederem sie konczy.-@@@-Po co pisać te bzdury ?-@@@-I co, przeżyła?-@@@-O rany. Dziennikarz z tendencją do grafomanii. Po paru akapitach miałem dość.-@@@-Co to w ogóle jest?!?!?!-@@@-A ja myślałem że otyłość zabija miłość."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,549338.html",Hokejowa ekstraliga: zwycięstwa Tychów i Katowic,"0
Swoje mecze wygrały oba GKS-y: tyski i katowicki. Mimo wzmocnień hokeiści z Sosnowca przegrali na Stadionie Zimowym z niezbyt mocną drużyną z Krynicy. Wśród gospodarzy nie popisał się bramkarz Wojciech Baca.","Wystarczyło 19 s, żeby katowiczanie rozstrzygnęli na swą korzyść losy meczu. Najpierw Wojciech Tkacz znakomicie podał do Duszana Adamczika, a ten w sytuacji sam na sam z Tomaszem Jaworskim posłał krążek między parkany bramkarza. Ledwie 19 s później Marek Koszowski rozegrał krążek ze swym imiennikiem Szymańskim, a po chwili Milan Karliczek z najbliższej odległości trafił do siatki.

Emocje w ostatniej tercji

Unia grała ospale, a gdy już jej wyszła składna akcja, przeszkodą nie do pokonania był bramkarz Marek Batkiewicz.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24561508,ipn-chce-odebrania-immunitetu-sedziom-sadu-najwyzszego-ktorzy.html",IPN chce odebrać immunitet siedmiu sędziom i prokuratorom z okresu stanu wojennego,"Pion śledczy Instytutu Pamięci Narodowej złożył wnioski o uchylenie immunitetu siedmiu sędziom i prokuratorom, którzy pracowali w stanie wojennym. Dwóch z nich to byli sędziowie Sądu Najwyższego. Wnioski zbada stworzona przez polityków PiS Izba Dyscyplinarna SN.","Złożenie takich wniosków do Izby Dyscyplinarnej SN zapowiedział na konferencji prasowej w Instytucie Pamięci Narodowej prokurator generalny i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Politycy partii rządzącej - na czele z premierem Mateuszem Morawieckim - wielokrotnie usprawiedliwiali reformę wymiaru sprawiedliwości koniecznością dekomunizacji środowiska sędziowskiego.
- Sprawiedliwość nierychliwa, ale nadszedł czas, aby była wymierzana. (...) Spotykamy się, żeby mówić o tym, co działo się w okresie stanu wojennego, który nie jest aż tak odległy, ale jest, niestety, bogaty w wiele przykładów drakońskich wyroków, które motywowane były wyłącznie politycznie - mówił Ziobro.","Minister Sprawiedliwości i Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro podczas konferencji na temat planów odebrania immunitetów sędziom i prokuratorom z okresu PRL, 19 marca 2019 r. (JAN BIELECKI / Jan BIELECKI/East News)","Słuszna decyzja IPN! Tacy ludzie jak chociażby sędzia Iwulski etc. muszą być wykluczeni z polskiego życia publicznego.-@@@-Nie wiem jak Pan Morawiecki może spokojnie spać wiedząc jak szkaluje i kłamie wszem i wobec, aby przypodobać się Kaczyńskemu???!!! Jest jeszcze młody więc ""życie"" z takim bagażem będzie trudne, a jak rząd przestanie istnieć to już w ogóle nie ma o czym mówić. Czemu głośno nie wypowiada się o szkodniku wymiaru sprawiedliwości Ziobrze, Piotrowiczu, Kryże i wielu, wielu innych?? Zagranica i bez jego opowieści wie co się w naszym sądownictwie dzieje, więc po co się ośmieszać??-@@@-A Kryże?
""W Na początku 1980 jako sędzia Sądu Rejonowego w Warszawie skazał na karę aresztu zasadniczego Andrzeja Czumę, Wojciecha Ziembińskiego i Bronisława Komorowskiego.""
A jeszcze Król, Wojciechowski...-@@@-A Piotrowiczowi kiedy?-@@@-Trzymam kciuki za wyniki wyborów, a później mam nadzieję nastąpi wielkie sprzątanie-@@@-Nie widzę problemów. Widzę tylko jeden problem: Ziobro.-@@@-Piotrowicz powinien byc pierwszy do obebrania wszelkich przywilejow! 1100 brutto do reki i niech czlwoek baluje!!!!-@@@-Czyli na dniach okaże się , że kolejny bliski współpracownik JK, był/jest współpracownikiem służb. Ten "" news"" jest moim zdaniem próbą odwrócenia uwagi od faktycznych byłych i obecnych współpracowników służb, istotnie zasilających szeregi partii, której celem jest powrót do komuny. A może inna afera "" wisi"" w powietrzu i wybuchnie ? Znajdzie się np film na ważnego polityka ?"
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,24848414,oto-nowy-europarlament-kto-nam-urzadzi-zycie-w-unii-infografiki.html",Oto nowy europarlament. Kto nam urządzi życie w Unii? [INFOGRAFIKI],"Po raz pierwszy od 40 lat w Parlamencie Europejskim nie będą rządzić największe partie - ani chadecy, ani socjaliści. Potrzebują koalicjantów - będą musieli zabiegać o wsparcie liberałów i zielonych. Do uzyskania większości trzeba będzie co najmniej trzech frakcji.","Między 23 i 26 maja obywatele 28 państw Unii Europejskiej zdecydowali, kto w ciągu kolejnych 5 lat będzie współdecydował o kluczowych dla nich sprawach - tak ważnych jak unijny budżet czy wspólne regulacje dotyczące praw konsumentów albo ochrony środowiska. Dobra wiadomość - zwolennicy ściśle zintegrowanej Unii utrzymali większość w europarlamencie.
Cztery proeuropejskie ugrupowania mają łącznie 506 mandatów:
Europejska Partia Ludowa (EPP) - ugrupowanie, w skład którego wchodzą partie chadeckie, konserwatywne i ludowe, ma w tym europarlamencie, podobnie jak w poprzedniej kadencji, najwięcej posłów. Ale ich liczba zmniejszyła się z 217 do 179. Drugim najliczniejszym ugrupowaniem są przedstawiciele lewicy zrzeszeni w Postępowym Sojuszu Socjalistów i Demokratów (S&D). Mieli 186 przedstawicieli - będą mieli 153. Trzecią siłą staną się europosłowie Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy (ALDE). W poprzedniej kadencji mieli 68 europosłów. Teraz według wstępnych prognoz będą mieli 105 miejsc w PE. Liczniejsza będzie też reprezentacja zielonych, którzy w zeszłej kadencji mieli 52-osobową frakcję - teraz mają 69 mandatów. Polityczne układanki nie są proste, bo bez głosów dwóch największych frakcji - chadeków i socjalistów - nie ma mowy o większości.",,"Coś za dużo tych czerwonych kropek w Polsce, wg mnie powinny być trzy.-@@@-Mam nadzieję, że to ostatnie wybory i kadencja parlamentu UE z posłami z Polski, bo Polska powinna być relegowana z Unii. Wyrzucona z niej na przysłowiowy ""zbity pysk""!"
"https://wyborcza.pl/1,145452,20549117,handel-egzotycznymi-zwierzetami-ludzie-kochaja-je-za-bardzo.html",Handel egzotycznymi zwierzętami. Ludzie kochają je za bardzo,"0
Gdy ludzi opanuje obsesja, by mieć zwierzę jakiegoś gatunku w domu, są w stanie zrobić w tym celu wszystko - nawet doprowadzić obiekt swej miłości na skraj wymarcia.","Gdy w kinach pojawił się animowany film familijny ""Gdzie jest Dory?"", ekologów ogarnęła trwoga. Dobrze pamiętali, co się stało, gdy triumfy święcił jego poprzednik ""Gdzie jest Nemo?"". Co prawda, początkowo wydawało się, że film ten może tylko sprzyjać idei ochrony przyrody. Opowiadał w końcu o młodym błazenku, tytułowym Nemo, którego z oceanu porywa człowiek i umieszcza w akwarium. Ojciec rybki organizuje wielką akcję, by uwolnić syna i przywrócić go naturalnemu środowisku morskiemu. - Przesłanie filmu było bardzo dobre dla ochrony przyrody - mówiła dziennikowi ""The Washington Post"" Karen Burke da Silva z Flinders University w Australii. - Było o niezabieraniu Nemo z oceanu, ale zdarzyło się przeciwieństwo.","Popularność błazenka. Błazenek, czyli amfiprion plamisty, jest nadzwyczaj chętnie hodowany w akwariach morskich. Co roku ponad milion błazenków trafia do domowych akwariów. Z tego około 400 tys. rybek przejmują odbiorcy z USA (Fot. Diomedia)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6833238,Niedola_grekokatolikow_w_PRL.html",Niedola grekokatolików w PRL,"0
?Może by Święta Kongregacja zmusiła prymasa Wyszyńskiego, ażeby nas traktował sprawiedliwiej i zadbał o potrzeby religijne wiernych w naszym obrządku?","Porucznik Józef Mazuś z gdańskiego Wojewódzkiego Urzędu Bezpieczeństwa Publicznego informował w kwietniu 1954 r. podwładnych: ""Według MBP Hryniuk [właściwie Hrynyk] Bazyli jest zagorzałym faszystą ukraińskim, który uciekł z terenu woj. rzeszowskiego, zmieniając nazwisko na Hryniecki Błażej. Obecnie zajmuje wysokie stanowisko w sieci konspiracyjnej Kościoła greckokatolickiego, pracując na rzecz wywiadu watykańskiego. W związku z tym należy za wszelką cenę zdobyć celową agenturę spośród jego kontaktów, względnie wykorzystać agenturę do rozpracowania już posiadaną, która ma dotarcie do ww."".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15527378,SLD_wieszczy__stracimy_pieniadze_z_UE__zapuka_komornik.html","SLD wieszczy: stracimy pieniądze z UE, zapuka komornik","0
- Nasze miasto dotknęło szaleństwo inwestycyjne - mówią radni SLD i wieszczą, że z powodu długów miasta do drzwi łodzian może zapukać komornik.","- Od wczoraj wiemy, że Dworzec Fabryczny ma być ukończony do 30 września 2015 r. Dzisiaj stoimy w bardzo trudnej sytuacji. Jeśli opóźni się budowa dworca, to opóźni się miejska inwestycja, czyli węzeł multimodalny, na który mamy przyrzeczone pieniądze z UE. Zostanie nam mało czasu na rozliczenie inwestycji miejskiej, a projekt miejski nie ma zabezpieczenia w budżecie. Mówimy o kwocie 250 mln zł - powiedział Tomasz Trela, szef klubu radnych SLD i kandydat na prezydenta Łodzi. Trela pyta publicznie prezydent Hannę Zdanowską: - Co dalej z węzłem multimodalnym? Co dalej z dworcem Łódź Fabryczna? Kiedy zostanie zrealizowany? Czy ktoś w mieście koordynuje te inwestycje?",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17474913,Sienkiewicz_o_porozumieniach_w_Minsku__Ukraina_jest.html","Sienkiewicz o porozumieniach w Mińsku: Ukraina jest w gorszej sytuacji, niż nam się wydaje","3
- Trzeba było podjąć jakąkolwiek, nawet dramatyczną próbę, by dokonać rozejmu - mówił w TVN 24 Bartłomiej Sienkiewicz, były minister spraw wewnętrznych, a obecnie szef Instytutu Obywatelskiego.","Zapytany, co Polska może zrobić dla Ukrainy, Sienkiewicz podkreślał, że bardzo dużo już zrobiła.

- Ukraina nie jest członkiem żadnego z sojuszy, który łączy nas w węzeł wspólnoty losu. UE i NATO z konieczności przyjmują perspektywę ""my"" i ""oni na zewnątrz"" - stwierdził Sienkiewicz. I zaczął wymieniać zasługi Polski. - To polska inicjatywa doprowadziła do sytuacji, w której prezydent Janukowycz został zmuszony do powiedzenia, że nie podpisze umowy z UE. To spowodowało bunt ludzi, którzy mieli europejskie aspiracje.",Były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz (Fot. Anna Jarecka / Agencja Gazeta),"Lubię tego inteligentnego gościa.-@@@-Nie zgadzam się z tezą, że niechęć Rosji do traktowania UE jako partnera wynika z nierozumienia mechanizmów UE. To często powtarzany, szkodliwy mit. Rosjanie dobrze wiedzą, że biurokratyczna ociężałość i brak silnych ośrodków decyzyjnych w Brukseli to słabość Unii, ale jednocześnie też pewna siła. Słabość dlatego, że podjęcie każdej decyzji przeciąga się niemiłosiernie i jest bardzo łatwe do opóźniania przez Moskwę, co Moskwa bardzo chętnie stosuje. Z drugiej strony Rosja ma problem z Brukselą dlatego, że tamtejsi biurokraci nie przystają do stosowanych przez Rosję metod polityki międzynarodowej tj: dzielenia swoich partnerów na lepszych i gorszych, wybierania sobie rozmówców i załatwiania spraw za zamkniętymi drzwiami w czasie nocnych spotkań Putina z wybranymi liderami zachodnimi lub w czasie dwustronnych rozmów telefonicznych. Dla szpiega takiego jak Putin, naturalnym środowiskiem działania są skryte, wzbudzające podejrzenia innych państw nocne negocjacje w czasie których może do woli blefować, kłamać, szantażować i straszyć. A to wszystko zakończone pseudo-porozumieniami, które są tak zapisane, żeby każdy mógł je dowolnie interpretować tworząc pole do dalszej rozgrywki kłamstwami, blefami i szantażem. Problem Europejczyków polega na tym, że ci skuszeni wizją szybszego dogadania się z Putinem sami włażą lwu do paszczy i zgadzają się na rozmowy z Putinem na jego warunkach, w których on czuje się jak ryba w wodzie, a potem są zdziwieni, że Putin ich okiwał. Tak więc, zamiast iść na intelektualną łatwiznę przyjmując, że Rosjanie czegoś ""nie rozumieją"" i dlatego potraktujemy ich w sposób szczególny wysyłając Merkel i Hollanda na nocne pogaduszki z Putinem, należy robić coś zupełnie przeciwnego. Trzeba wzmocnić instytucje europejskie, wyposażyć w odpowiedni mandat do prowadzenia negocjacji i odpowiednio zachęcić Rosjan aby zaczęli się z UE liczyć. Negocjacje prowadzić w dzień, w sposób transparentny, odrzucając wszelkie putinowskie kłamstwa. Rosjanie będą się przed tym bronić rękami i nogami, ale jeśli nie będą mieć wyjścia usiądą w końcu do stołu. A dłuższej perspektywie skutki prowadzenia rozmów przez wyznaczonych do tego powolnych ""biurokratów"" będą lepsze niż skutki równie szybkich co byle jakich negocjacji (francusko-niemiecko) - rosyjskich.-@@@-www.facebook.com/Rosyjska.5.kolumna.w.Polsce"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24460214,michal-rusinek-apteka-babuni-czyli-jak-sie-leczyc.html","Michał Rusinek: Apteka babuni, czyli jak się leczyć","Nie ma chyba instytucji wywołującej tak skrajne emocje jak służba zdrowia. Wygląda na to, że głównie jej instytucjonalność jest obiektem naszych złorzeczeń, a ściślej - od kiedy pamiętamy - pod jakimś względem źle funkcjonujący system: zbyt długie kolejki do zabiegów, zmiany cen leków, braki kadrowe.","Złorzeczenia mają jednak to do siebie, że zaczynają rozszerzać się także na kwestie kompetencji lekarzy, sposobów prowadzenia terapii, składu leków czy szczepionek, aż po krytykę medycyny i nauki jako takiej. Tendencję tę najwyraźniej widać w rosnącej popularności ruchów antyszczepionkowych, które mają przecież charakter antynaukowy. W ostateczności przyczynią się one do przywrócenia nauce należnego autorytetu, ale za cenę wybuchu epidemii takich chorób, które znamy wyłącznie z historii. Historii, która musi się powtarzać. I która niczego nas nie uczy.",Michał Rusinek (JAKUB PORZYCKI),"Tekst ukazuje smutną przecież rzeczywistość w taki sposób, że nie można powstrzymać się od śmiechu. To połączenie ogromnej kultury języka z subtelnym poczucia humoru. Mój podziw dla Autora rośnie po każdym tekście.-@@@-Znam osoby z wyższym wykształceniem (po UJ), które całkiem serio traktują wizyty u wróżki (też w Krakowie). A kiedy chodziły do szkoły to ani obowiązkowej religii, ani minister Zalewskiej nie było.To ja zmówię zdrowaśkę, żeby jeszcze gorzej nie było."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24480739,podwyzki-cen-pradu-lodzkie-lotnisko-dostalo-duzo-wyzsza-fakture.html","Lotnisko w Łodzi oszczędza prąd, korytarze toną w półmroku. Mimo to zapłaci dużo więcej",- Czarny scenariusz się sprawdza - alarmuje wiceprezydent Łodzi. Instytucje miejskie mocno odczuły podwyżki cen prądu.,"Tomasz Trela, wiceprezydent Łodzi, ponad dwa miesiące temu wyliczał, że wzrost cen energii elektrycznej oznacza, że magistrat i jednostki mu podległe w 2019 r. będą musiały wydać ponad 11 mln zł więcej na opłacenie rachunków za prąd niż w 2018 r.
Pod koniec roku Sejm przyjął ustawę obniżającą akcyzę na energię elektryczną i wprowadzająca opłaty przejściowe. Firmy energetyczne dostarczające prąd miały renegocjować zawarte w umowach na 2019 rok stawki do tych z czerwca 2018 roku czyli je obniżyć. Miało to zapobiec wyższym rachunkom. Trela ostrzegał jednak, że nie wiadomo, jak w praktyce mają działać nowe przepisy.",Lotnisko w Łodzi im. Władysława Reymonta (Lublinek) (TOMEK OGRODOWCZYK),"Proponuję dziennikarzowi troszkę się wysilić i sprawdzić ile osób jest zatrudnionych np. na lotnisku w Szczecinie i ilu jest tam pasażerów. Będzie odpowiedź, czy gaszenie światła na korytarzu ma znaczenie czy to tylko (nomen omen) ściema.-@@@-Nie rzucajcie ziarenek piasku w tryby kół naszej władzy!!! Bo się wyrżną na pysk!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22500996,zlota-nitka-wrocila-do-domu.html","""To będzie wydarzenie roku"". Złota Nitka wróciła do domu [ROZMOWA]",Nie tylko Ewa Minge może się przebić. Studenci jeżdżą dzisiaj na wymiany międzynarodowe. Nie boją się rzucenia na głęboką wodę.,"Rozmowa z prof. Jolantą Rudzką-Habisiak, rektor Akademii Sztuk Pięknych
Izabella Adamczewska: Złota Nitka wraca do domu?
Prof. Jolanta Rudzka-Habisiak: – Kiedy w Łodzi pojawiły się targi Interfashion, jeden z biznesmenów namówił profesora Andrzeja Nawrota, kierownika Katedry Ubioru, żeby włączyć w tę imprezę uczelnię. To Andrzej wymyślił nazwę „Złota Nitka”. Wtedy nie przyszło nikomu do głowy, żeby ją opatentować, zabezpieczyć do niej prawo. Gdyby tak się stało, wszystko wyglądałoby dzisiaj zupełnie inaczej.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,526773.html",Jedenasta kolejka trzeciej ligi,"0
Dobra passa Górnika Jastrzębie trwa. Remisując z Chrobrym Głogów jastrzebianie nie przegrali czwartego kolejnego spotkania.","Co raz lepiej w rozgrywkach ligowych radzi sobie Górnik Jastrzębie. W sobotę zremisował z jedną z czołowych drużyn ligi Chrobrym Głogów i był to już czwarty ligowy mecz bez porażki.

Piast Gliwice - Rozwój Katowice 2:1 (2:1)

Faworytem trzecioligowych derbów Śląska był Rozwój.- Rozwój to doświadczony i ograny w 3 lidze zespół. Chcemy wygrać ale będzie ciężko - mówił przed meczem Marcin Żemaitis wiceprezes Piasta. Jego piłkarze miło go zaskoczyli i w ciągu kwadransa gry zapewnili sobie zwycięstwo. Gliwiczanie już w 5 min. objęli prowadzenie- po długim podaniu Ryszarda Stańka na bramkę strzelał Jarosław Kaszowski a odbitą piłkę przez bramkarza Rozwoju Marka Kolonko do bramki skierował Dariusz Bochenek. 5 min. później goście wyrównali: po podaniu Adama Olczaka, strzałem z bliska Andrzeja Jarkiewicza pokonał Krzysztof Buffi. W 15 min. gry gospodarze zapewnili sobie zwycięstwo- z linii końcowej boiska dośrodkował Fryderyk Wolny a strzałem z ""pierwszej piłki"" zwycięską bramkę zdobył reprezentant Polski w futsalu Tomasz Szeja. później już żaden zespół nie wypracował okazji do zdobycia bramki. Marcin Bochynek szkoleniowiec Piasta był zadowolony ze zwycięstwa. Po ostatniej porażce chcieliśmy za wszelką cenę wygrać. Dlatego był dziś więcej walki niż grania. Ale wygraliśmy zasłużenie bo mieliśmy więcej klarownych okazji.- stwierdził po meczu Bochynek. Trener Rozwoju Grzegorz Borawski narzekał na pracę sędziego Krzysztofa Bernasia z Sosnowca.- ciężko się gra gdy sędzia wybija z uderzenia. Być może miał on dziś słabszy dzień.- zastanawiał się po meczu szkoleniowiec Rozwoju.- my też mieliśmy słaby dzień. Szczególnie słabo zagraliśmy w obronie w pierwszych 15 min. zachowywaliśmy się tak jak byśmy chcieli żeby przeciwnika strzelił nam bramkę narzekał Borawski. Ostatnie 25 min. jego zespół powinien grać w osłabieniu. 20 min po przerwie kapitan Rozwoju Jarosław Bauer kopnął bez piłki Tomasza Szeję. Sędzia upomniał go tylko żółtą kartką.- to było w ferworze walki i poniosły mnie emocje meczowe. Ale Tomek też nie był bez winy bo mnie sprowokował.- tłumaczył się Bauer. Przed meczem okolicznościowy dyplom dostał Fryderyk Wolny, którego bramkę- strzelono w meczu z Pogonią Oleśnica- czytelnicy gazety Piastunki uznali za najładniejsza we wrześniu. Po półrocznej przerwie spowodowanej złamaniem nogi do gry powrócił 22 letni Wojciech Goncarewicz, syn byłego piłkarza i trenera Piasta Kazimierza Gontarowicza. Był to jego debiut w trzeciej lidze.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1558758.html",Od zeppelina do F-16,"0
W tym roku obchodzimy niecodzienny jubileusz: 75-lecie pierwszego pomysłu warszawskich urzędników państwowych na blokowanie rozwoju lotnictwa na poznańskiej Ławicy","Leć, zeppelin

Zaczęło się od sterowców, zwanych też zeppelinami. W czasie wojny miały się przydać do lotów zwiadowczych i bombardowań, dlatego w 1913 r. Niemcy wybudowali na Winiarach, w okolicach dzisiejszej ul. Serbskiej wielki hangar. Hala miała wymiary: 170 x 36 x 28 metrów. Gdy wybuchła wojna, stacjonował tu niemiecki zapasowy batalion sterowców. Hala służyła też jako siedziba 4. Fortecznego Oddziału Lotniczego (Festung Flieger Abteilung), a później zamieniono ją w magazyn samolotów wycofanych z frontu i przeznaczonych do remontu. W 1945 r. poznańska hala sterowców została całkowicie zniszczona - do dziś pozostały po niej jedynie resztki sterczące pomiędzy dwoma jezdniami ul. Serbskiej.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24969364,kolory-polski-przekonaj-sie-ze-nie-znasz-lodzkiego-tak-jak.html","""Kolory Polski"". Przekonaj się, że nie znasz Łódzkiego tak jak ci się wydaje",Autokarowa wycieczka po regionie zakończona koncertem w pięknym miejscu.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
To już 20. Wędrowny Festiwal Filharmonii Łódzkiej ""Kolory Polski"". W lipcu i sierpniu w wielu miastach i miasteczkach Łódzkiego odbywa się cykl wyjątkowych, 20 koncertów. Muzycy zaprezentują nie tylko tradycyjne wersje utworów największych mistrzów (""Mistrzowski Mozart""), ale i całkiem nowe, autorskie interpretacje (""Chopin Revisited"").
Nie zabraknie także okazji do wspomnień. W repertuarze tegorocznej edycji „Kolorów Polski” znalazł się koncert prezentujący kompozycje jazzowe Krzysztofa Komedy, którego 50. rocznica śmierci obchodzona jest w tym roku. Spodziewajmy się też muzyki Stanisława Moniuszki. 10 sierpnia w Lipcach Reymontowskich odbędzie się koncert „Moniuszko? Moniuszko!” pełen bardziej i mniej znanych kompozycji artysty.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10745496,Szanowny_panie_prezydencie___.html",Szanowny panie prezydencie...,"0
Piszę do pana jako mieszkaniec Białegostoku od przeszło trzech dekad. Trudno nie docenić tego, co w ciągu ostatnich pięciu lat zrobił pan dla mojego miasta. Ale pragnę dołożyć do tego słoika miodu i łyżkę dziegciu","Nie powiem, jeździ się po mieście coraz lepiej. Sam wprawdzie nie korzystam na co dzień z samochodu - po Białymstoku jeżdżę autem okazjonalnie - ale drogi się panu udały. W każdym bądź razie na pierwszy rzut oka. Szerokie, z założonymi na nowo zieleńcami po bokach, nowymi drzewkami. Ale nie mogę przemilczeć, w jaki sposób powstał choćby odcinek Trasy Kopernikańskiej przez Zwierzyniec. Po to, by pozakładać szerokie chodniki - pomiędzy nitkami jezdni i po jej bokach wycięto przecież blisko tysiąc drzew z historycznego założenia, pamiętającego czasy Branickich. Panie prezydencie, wystarczyło zawęzić nieco nowo projektowane zieleńce, a starodrzew - choć w części - mógłby przetrwać do dziś. Wspomnę też o innych ulicach. O Antoniukowskiej lub Sienkiewicza, które stały się łysymi patelniami. Szkoda, że pana ludzie zapominają o tym, projektując kolejne arterie.",,
"https://wyborcza.pl/7,160795,23362052,moj-przewodnik-zygmunt-bauman.html",Mój przewodnik Zygmunt Bauman,"Profesor Zygmunt Bauman jest 60 lat starszy ode mnie. A przecież zgadzam się z nim w tak wielu sprawach. Tak jak on uważam, że definicje dobra jako dobra konsumpcyjnego oraz szczęścia jako pogoni za kolejnymi takimi dobrami są fałszywe. I tak jak on wierzę, że wrażliwość społeczna jest wartością, a solidarność z poszkodowanymi - czymś absolutnie niezbędnym","Tekst był opublikowany w „Gazecie Wyborczej 31 grudnia 2005 r.
Od kilku lat interesuję się alterglobalizmem. Zacząłem od ogólników: czytałem o wyzysku w Trzecim Świecie, o potwornych nierównościach w redystrybucji dóbr, o niczym niehamowanej żądzy zysku wielkich korporacji. I wtedy wpadła mi w ręce ""Globalizacja"" profesora Zygmunta Baumana.
Była to książka inna, niż się spodziewałem. Nie zawężała pojęcia globalizacji jedynie do wzrostu zależności ekonomicznych i politycznych. Najlepiej chyba definiuje ją podtytuł: ""I co z tego dla ludzi wynika"". Bo jest to książka o ludziach właśnie. Rozszerza analizowane zjawisko o ich doświadczenia. Mówi o sytuacjach, w których się znaleźli, nie zawsze z własnej winy czy woli. Oraz o tym, że niezależnie od tego, czy tracimy na globalizacji, czy wydaje się nam, że na niej korzystamy, jesteśmy jej przedmiotami.",Wykład prof. Zygmunta Baumana (Fot. Wojciech Duszenko / Agencja Gazeta),"Zygmunt Bauman, mądry człowiek- na zawsze pozostanie w naszej pamięci."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24125277,totalna-dominacja-legii-i-wygrana-z-gornikiem-mistrz-polski.html",Totalna dominacja Legii i wygrana z Górnikiem. Mistrz Polski liderem ligi,Legia już do przerwy prowadziła z Górnikiem trzema bramkami i bez kłopotu ograła go przy Łazienkowskiej 4:0.,"Dzięki wygranej ekipa Ricardo Sá Pinto awansowała na pozycję lidera ekstraklasy. Ma 26 punktów. O jeden mniej mają Lechia (ale także mająca w zanadrzu mecz z Lechem w niedzielę) i Piast.
Spotkanie obejrzało 21,5 tys. widzów.
Mecz zaczął się od... 15-minutowej przerwy. Chwilę po pierwszym gwizdku kibice Legii odpalili biało-czerwone race dymne. Widoczność spadła do zera, sędzia Wojciech Myć przerwał spotkanie i wysłał piłkarzy do szatni. 
Trener Legii Sá Pinto nakazał swoim zawodnikom rozgrzewać się i – jak poinformowała na antenie Canal+ Daria Kabała-Malarz – wysłał ich na boisko boczne. Goście zostali w tym czasie w szatni.",Legia - Górnik 4:0 (KUBA ATYS),"Ochrona nie wpuści mnie na stadion z plastikową butelką wody mineralnej, a patryidioci mogą wnieść na stadion cały arsenał środków pirotechnicznych. Czy to jest normalne?-@@@-Legia słynie z wsparcia najliczniejszej grupy debili w Europie. W ogóle wydaje się, że Legia przyciąga debili najmocniej.-@@@-Po dzisiejszym meczu wygląda na to
że Sa odpowiednio ustawił drużynę
i może być dobrym trenerem. Szkoda
mi tylko Malarza, nie rozumiem dlaczego
praktycznie odsunął go od gry."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2407364.html",Demonstracje poparcia dla demokracji na Ukrainie,"0
Coraz więcej warszawiaków protestuje przeciw fałszowaniu wyborów na Ukrainie. Wczoraj przed ambasadą Ukrainy było 1200 osób","- Zadzwoniłam do ojca, żeby usłyszał krzyk Polaków wołających: ""Juszczenko"". Odkrzyknął:""Ukraina bez Putina!"". Bo we Lwowie też był na demonstracji - opowiada lwowianka Malva Vovk, która w Warszawie studiuje politologię na UKSW.

W stolicy odbyły się wczoraj dwie demonstracje. O godz. 18 zaczęli studenci, którzy spod głównej bramy Uniwersytetu Warszawskiego przeszli do Pałacu Prezydenckiego. List do prezydenta z apelem, by nie uznawać wyników wyborów na Ukrainie, odebrał od nich Wiesław Scholz, dyrektor biura spraw międzynarodowych Kancelarii Prezydenta. - Ludzie demonstrują w nie swojej przecież sprawie. Wczoraj było zimno, dziś jest zimno, jak jutro będzie zimno, też przyjdę - deklaruje Jacek Gebert ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1122209.html",Jak przed wojną obchodzono 11 listopada,"0
Przed wojną okolicznościowymi naklejkami z okazji 11 Listopada dekorowano szyby w domach i urzędach. Dziś wielu nie pamięta nawet, co oznaczają te daty","Niewielkie plakaty, jak ten na zdjęciu, naklejano z okazji Święta Niepodległości na wewnętrznej stronie szyb (na papierze zachowały się jeszcze resztki kleju z mąki). Ten egzemplarz kupiono w listopadzie 1934 r. w siedzibie pułku piechoty w Rzeszowie. Identyczne sprzedawano w szkołach, urzędach i sklepach w całym kraju. Naklejka kosztowała około 10 groszy, czyli tyle co bułka. Co roku zmieniał się nieco wzór i kolor ulotki. Niezmienny pozostawał emblemat orła strzeleckiego bez korony, w przeciwieństwie do ukoronowanego orła na podobnych naklejkach wydawanych z okazji 3 Maja.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24604809,burza-po-zapowiedziach-wycofania-dotacji-dla-nfm-kolejne-sie.html",Burza po zapowiedziach wycofania dotacji dla NFM. A to niejedyny pomysł władz regionu na cięcia w kulturze,"Władze regionu chcą wycofać dotacje dla NFM. - To pieniądze wszystkich mieszkańców Dolnego Śląska - tłumaczył Michał Bobowiec. W sieci rozpętała się burza. Na horyzoncie jest kolejna, bo władze regionu mają nowe pomysły na cięcia w kulturze.","8,6 mln zł ma stracić Narodowe Forum Muzyki. To kwota rocznej dotacji, jaką na tę instytucję przeznaczają władze województwa. Odpowiedzialny za kulturę na Dolnym Śląsku Michał Bobowiec w rozmowie z „Wyborczą” powiedział, że te pieniądze zasilą inne placówki w regionie. Decyzję w kwietniu podejmą w tej sprawie radni sejmiku.
Bobowiec kontra Kosendiak
Po tych zapowiedziach w sieci rozpętała się burza. Bobowiec na Facebooku napisał:
„Sytuacja kultury na Dolny Śląsk wymaga podejmowania trudnych decyzji. Narodowe Forum Muzyki dysponuje rocznym budżetem na poziomie ponad połowy wydatków Województwa na całą kulturę, czyli na teatry, zabytki, muzea i filharmonie. Ok 8,6 mln zł, jakie przeznaczamy na NFM, to pieniądze wszystkich mieszkańców Dolnego Śląska, a nie Narodowego Forum Muzyki, jak utrzymuje Pan Andrzej Kosendiak i to radni sejmiku województwa głosują w imieniu mieszkańców, jak te środki zostaną spożytkowane”.",Burza wokół NFM. Władze Dolnego Śląska nie chcą już dotować tej instytucji. Na zdj. Michał Bobowiec i Andrzej Kosendiak (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF/ŁUKASZ RAJCHERT),"Gdyby nie rozpętana burza wokół NFMu, to ostatni akapit potraktowałbym jako słaby żart prima aprilisowy, ale jasna cholera - Bobo przymierza się też do likwidacji Pantominy i/lub Muzeum Poczty i Telekomunikacji?!! Jakie ten człowiek ma kompetencje do zarządzania Kulturą?! Pogonić go, razem z lokalnym maestro operowym!-@@@-no cóż, wieśniaki z pisu i bezpartyjnych dorwały się do władzy to już po kulturze-@@@-Bezpartyjni na smyczy PiSu nic nie buduja ale wszystko łatwo rujnuja , szkoda dolnego slaska przez ta druzyne partaczy-@@@-Muzeum poczty można spokojnie zamknąć - placówek PP jest wystarczająco dużo żeby stanowiły lokalne izby pamięci (i modlitwy). A tak na serio, nie widzę powodu, żeby PP nie miała przejąć tego muzeum.-@@@-Czego nie dotkną - to zrujnują : - szkoda Polski :(-@@@-Mowa o 9- ciu dużych bankach... ile Wrocław wydaje rocznie na Śląsk ? W dolnych stanach Ligi?-@@@-No i dzięki ""wspaniałemu"" Dupkiewiczowi I Wielkiemu Wrocław zostanie z kredytem na tego molocha i kosztami jego utrzymania, po prostu super.-@@@-Jak to kiedyś mądrze powiedział Jerzy Urban. PRIMA APRILIS TOWARZYSZE.
Ech ech ludziska nauczcie się w końcu odróżniać prawdę od głupich kawałów i fake newsów. Wciąż mi się wydaje i mam nadzieję że na tym forum mądrzy ludzie pisują. Niech tak zostanie."
"https://wyborcza.pl/7,155287,22309463,chiny-na-zakupach-w-europie-kupuja-firmy-wysokich-technologii.html","Chiny na zakupach w Europie. Kupują firmy wysokich technologii, ale także kluby piłkarskie","Od początku tej dekady Chińczycy inwestują w Europie więcej niż w USA. Wykupują, co się da: koncerny motoryzacyjne, firmy branży zaawansowanych technologii, lotniska i porty, a nawet słynne kluby piłkarskie.","Gdy wiosną General Motors postanowił sprzedać Opla francuskiemu koncernowi Peugeot-Citroen (PSA), część analityków wskazywała, że na tej transakcji mogą skorzystać Chińczycy. Bo trzy lata temu podczas wizyty prezydenta Chin Xi Jinpinga w Paryżu, na podstawie umowy uzgodnionej z prezydentem Francji Francois Hollande’em, chiński państwowy koncern motoryzacyjny Dongfeng (co znaczy Wschodni Wiatr) za 800 mln euro kupił 14 proc. akcji PSA i został strategicznym akcjonariuszem francuskiej firmy. Niewykluczone, że teraz Chińczycy zyskają dostęp do technologii Opla i wykorzystają je do konstrukcji własnych aut.",Pierwsza dostawa Volvo S90 z Chin (fot. Volvo),"Czy naprawdę Europa jest tak słaba gospodarczo, że musi zabiegać o kapitał z Chin? Oby to się nie obróciło przeciw nam. Zresztą inwestycje spoza Europy, np. USA w przemysł motoryzacyjny pokazały, że nie zawsze jest to korzystne dla danej firmy.-@@@-Nie pójdzie Chińczykom tak łatwo. Los Volvo może być przestrogą -- w USA wypadli z segmentu aut luksusowych, w innych -- nie istnieli.-@@@-I właśnie dlatego Europa powinna się jednoczyć, a nie coraz bardziej dzielić.
Zjednoczona Europa może z sukcesem konkurować z mocarstwami.-@@@-A polski rzad (niewazne, ze PiS, rownie dobrze mogloby to byc PO) snuje fantazje o budowie aut elektrycznych... Prosze panstwa, ten pociag juz dawno odjechal..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2918907.html",Brutalna kampania wyborcza nocą na ulicach Krakowa,"0
Groźby, kradzieże, wyzwiska - tak grupa osiłków rozklejających plakaty kandydata Ligi do Sejmu reaguje na konkurentów.","Choć wybory dopiero w przyszłą niedzielę, kampania w Krakowie już teraz zrobiła się bardzo ostra. Noc ze środy na czwartek była wyjątkowo gorąca. A to za sprawą grupy ogolonych na krótko młodych zwolenników Jarosława Komorniczaka - kandydata z ramienia LPR - którzy na kilka nocnych godzin opanowali rejon ronda Mogilskiego. Z początku zachowywali się spokojnie, klejąc setki identycznych plakatów z wizerunkiem swojego faworyta. Później, wraz z litrażem wypitego piwa, ich agresja znacznie wzrosła. Najpierw przegonili klejących plakaty Demokratów, później starli się ze zwolennikami Platformy Obywatelskiej. Świadkiem incydentów był dziennikarz ""Gazety"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18331995,kosmiczna-zmiana-w-miasteczku-wilanow-fontanna-boiska-szerokie.html","Duże zmiany w Miasteczku Wilanów: fontanna, boiska, szerokie chodniki","16
Sensacja w Miasteczku Wilanów. Ulica przy ratuszu zostanie poszerzona, piesi będą mieć chodniki po obu stronach. A na prywatnym gruncie powstaną boiska, fontanna, scena multimedialna.","Przestrzeń publiczna w Miasteczku Wilanów jest okrojona do minimum. Chodniki nagle się urywają. Piesi brną po wertepach lub suną skrajem asfaltu przy pędzących samochodach. Niewielkie parki są ogrodzone i zamknięte, a jeśli bez płotów, to i tak z tablicą ""Teren prywatny"". Oferta kulturalna jest prawie żadna, a usług wciąż za mało.

Nic więc dziwnego, że inwestycje, które mają poprawić jakość życia mieszkańców i wizerunek Miasteczka Wilanów, zostały wczoraj ogłoszone z pompą. Zapowiada się dobry przykład partnerstwa publiczno-prywatnego.",Budowa Royal Wilanów (Materiały Inwestora),"Chodnik w mieście! Rzeczywiście, sensacja.-@@@-Póki co Miasteczko Wilanów to SKRAJNIE samochodziarskie osiedle. Przecież tam nie ma nawet komunikacji publicznej w obrębie dzielnicy... Powtarzam: nawet w najprzykładniejszej, samochodziarskiej, wilanowskiej rodzinie może się urodzić dziecko z antytalentem do prowadzenia samochodu. Nie może istnieć dzielnica stawiająca tylko na auta.-@@@-woooow... chodnik ? ... no rany, przeciez takich luksusow to nie ma nigdzie na swiecie... no moze na wyspach bergamutach ....-@@@-SENSACJA!!! NA ZIELONEJ WYSPIE, W ZAGŁĘBIU LUDZI SUKCESU, NOWOCZESNYCH, UŚMIECHNIĘTYCH OBARCZANYCH 30 LETNIMI HIPOTEKAMI NA ZAKUP APARTAMENTU POJAWI SUIĘ TA ZDOBYCZ CYWILIZACJI - C H O D N I K!!! A WRAŻE KARŁY REAKCJI MÓWIŁY, ŻE TAM TYLKO CH..., DUPA I KAMIENI KUPA!!!-@@@-Chodniki nagle się urywają. Piesi brną po wertepach lub suną skrajem asfaltu przy pędzących samochodach. Niewielkie parki są ogrodzone i zamknięte, a jeśli bez płotów, to i tak z tablicą ""Teren prywatny"". Oferta kulturalna jest prawie żadna, a usług wciąż za mało."".. nie, no pustynia po prostu. Ten ogrodzony park to park przy osiedlu Ostoja Wilanów, gdzie każdy może sobie wejść bo na klucz małej furtki nikt nie zamyka.. .. tłumów nie ma. A ponadto jest park linearny wzdłuż Kanału Wolickiego, ze ścieżkami rowerowymi i nawierzchnią do biegania (b. popularny), jest skwer publiczny wysadzony drzewami przy ul Kieślowskiego, jest Oś Królewska..usług i sklepów zatrzęsienie.. Orlik, place zabaw, szkoły w budowie... ale co tam, pustynia gdzie chodniki się urywają. Tak zwane ""rzetelne dziennikarstwo"" - wystarczy wejść na skyscrapercity by zobaczyć tę ""ruinę""-@@@-A kiedy będą szkoły i przedszkola ? W tej chwili w 10. tysięcznym MW nie ani jednej państwowej szkoły podstawowej ! Jest tylko jedno państwowe przedszkole, nie ma gimnazjum. W każdym innym miasteczku w Polsce o podobnej liczbie mieszkańców są co najmniej dwie szkoły podstawowe, dwa gimnazja i w większości szkoła ponadgimnazjalna, ale nie w MW, bo władzom Warszawy i dzielnicy pieniądze odebrały rozum.-@@@-No to Polacy zaczynajcie narzekać, coś się robi, to skandal przecież.-@@@-sensacja w blokowisku, bedzie fontanna, olaboga"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10805618,Wirtualne_bombki_dla_opuszczonych_dzieci.html",Wirtualne bombki dla opuszczonych dzieci,"0
Jest dobry uczynek do zrobienia. Za każdą wirtualną bombkę zawieszoną na facebookowej choince PKO Bank Polski zapłaci złotówkę na rzecz domu pomocy dzieciom opóźnionym intelektualnie w Grabiu. Do internetowej zabawy zachęca UMK, który od lat wspiera podtoruński ośrodek.","Ten dobry uczynek nic nie kosztuje i w dodatku jest dziecinnie prosty. Najpierw jednak o idei zabawy. Jej organizatorem jest PKO Bank Polski. Instytucja najpierw ogłosiła, że ma do ofiarowania pieniądze dla jednej z polskich organizacji, prowadzących działalność charytatywną. Następnie poddała pod głosowanie trzy kandydatury. Pierwszą był Dom Wspólnoty ""Chleb życia"" siostry Małgorzaty Chmielewskiej, mieszczący się w Ożarowie. Drugą Stowarzyszenie na Rzecz Terapii Zajęciowej ""Szansa"" z Ostrowca Świętokrzyskiego. Trzecią natomiast Dom Pomocy Społecznej dla Dzieci i Młodzieży Niepełnosprawnych Intelektualnie w Grabiu pod Toruniem. W głosowaniu zdecydowanie, pokonując rywali o kilka długości, wygrała ostatnia z jednostek.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2981218.html",W Rawiczu odsłonięto pomnik Jana Pawła II,"0
Na rawickich Plantach odsłonięto w niedzielę przed południem pomnik papieża Jana Pawła II. Uroczystości przewodniczył metropolita poznański, ks. abp Stanisław Gądecki","Na rawickich Plantach odsłonięto wczoraj przed południem pomnik papieża Jana Pawła II. Uroczystości przewodniczył metropolita poznański, ks. abp Stanisław Gądecki. Wokół pomnika narosły kontrowersje, ponieważ burmistrz Rawicza Tadeusz Pawłowski był jednym z Braci Kurkowych, którzy w maju strzelali do tarczy z podobizną Papieża. W ubiegłym tygodniu grupa mieszkańców przesłała nawet do arcybiskupa Gądeckiego list z prośbą, by nie przyjeżdżał na uroczystość.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1014974.html",Sojusz rozpoczął kampanię wyborczą,"0
Sojusz Lewicy Demokratycznej rozpoczął wczoraj kampanię wyborczą. Zaczęło się od uroczystego podpisania porozumienia przez przedstawicieli wszystkich ugrupowań, stowarzyszeń i partii wchodzących w skład koalicji SLD-UP. W sumie 26 sygnatariuszy.","Krzysztof Jagiełło, szef SLD w Łodzi i prezydent miasta przedstawił program wyborczy: SLD chce walczyć z biedą, bezrobociem, starać się o bezpieczeństwo w mieście i jego rozwój gospodarczy.

Kampania prezydencka Jagiełły zacznie się w sobotę. O godz. 15 spotka się z mieszkańcami Łodzi na osiedlu im. Władysława Jagiełły. Zamierzam spotykać się z wyborcami na największych osiedlach-sypialniach, bo tam mieszkają łodzianie, którzy mają problemy z bezrobociem, zadłużeniem mieszkań, mogą być eksmitowani - mówił Krzysztof Jagiełło.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7579044,Ratujcie_kubanskiego_wieznia_sumienia_.html",Ratujcie kubańskiego więźnia sumienia!,"0
Kubańscy dysydenci proszą Baracka Obamę, Hillary Clinton i Lecha Wałęsę o ratowanie Orlando Zapaty, więźnia politycznego, którego po 2,5-miesięcznej głodówce w celi w stanie krytycznym przewieziono do szpitala w Hawanie","Orlando Zapata Tamayo, 42-letni murarz z Camaguey, należy do najbardziej dręczonych kubańskich dysydentów. W 2003 r. po wielkiej obławie na dysydentów został skazany na trzy lata za znieważenie Fidela Castro. W więzieniu wytoczono mu pięć dalszych spraw. Wyrok: w sumie 36 lat więzienia.

Trafił do więzienia o zaostrzonym rygorze w Camaguey, gdzie od grudnia 2009 prowadził głodówkę. I choć w ostatnich tygodniach był przymusowo żywiony dożylnie, to jego stan tak się pogorszył, że władze najpierw przeniosły go na oddział intensywnej terapii szpitala w Camaguey, a we wtorek do szpitala w Hawanie.",,
"http://wyborcza.pl/1,134154,19204320,kaczynski-pilnuje-specsluzb-a-kopacz-sie-obrazila-na-po.html","Kaczyński pilnuje specsłużb, a Kopacz się obraziła na PO","0
Na 27 przewodniczących stałych komisji sejmowych 15 jest z PiS, siedmiu z PO, trzech z klubu Kukiz'15 i dwóch z Nowoczesnej. Żadnej komisji nie dostali ludowcy.","W PiS nad rozdziałem komisji czuwał Marek Suski. Z naszych informacji wynika, że osobiście komisją ds. służb interesował się Jarosław Kaczyński. Jej przewodniczącym według nieoficjalnych doniesień ma być Marek Opioła (PiS). Komisji będzie przewodniczył przez cztery lata, bo PiS zmienił regulamin Sejmu i zniósł rotacyjność na tym stanowisku. Zmniejszył też liczbę jej członków, dlatego nie ma w niej przedstawiciela PSL.

PO obsadzi komisje spraw zagranicznych, zdrowia, edukacji, ochrony środowiska, mniejszości narodowych i etnicznych, sportu i petycji. Szef klubu PO Sławomir Neumann chciał zadowolić wszystkie środowiska w partii. Ewie Kopacz zaproponował stanowisko szefowej komisji zdrowia, ale odmówiła. Podobnie jak Cezary Grabarczyk, który miał stać na czele komisji petycji. Szef komisji ma gabinet i samochód. - Kopacz strzeliła focha. Obraziła się na partię, że nie została szefową klubu - mówi polityk z władz PO. Szefem komisji zdrowia został Bartosz Arłukowicz, komisji petycji - Sławomir Piechota. Na stanowisko szefa komisji spraw zagranicznych wraca Grzegorz Schetyna (kierował nią w zeszłej kadencji). Na czele komisji edukacji stanie schetynowiec Rafał Grupiński, na czele komisji ochrony środowiska - były wiceminister środowiska Stanisław Gawłowski.",Sejm przy Wiejskiej (Fot. SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19702710,stanislaw-rakoczy-zablokowany-nie-dostanie-miejsca-w-zarzadzie.html","Stanisław Rakoczy zablokowany. Nie dostanie miejsca w zarządzie WSSE ""Invest Park""","2
Na walnym zgromadzeniu akcjonariuszy Wałbrzyskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej ""Invest Park"" wybrano nowe władze spółki. Kandydatem władz woj. opolskiego do tego grona był Stanisław Rakoczy, wojewódzki lider PSL. Ta kandydatura przepadła. Na czele największej strefy ekonomicznej w Polsce znaleźli się ludzie związani z PiS.","Walne zgromadzenie akcjonariuszy Wałbrzyskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej ""Invest Park"" odbyło się we wtorek w Wałbrzychu. Skarb Państwa, który posiada około 80 proc. udziałów w spółce, postanowił wymienić skład jej zarządu. Weszli do niego ludzi związani z prawicą.

Prezesem zarządu został Maciej Badora, znany wałbrzyski adwokat, który należy do zarządu miejscowych struktur tamtejszych struktur PiS. - Za wcześniej mówić o wizji. Ocena sytuacji w strefie będzie możliwa wtedy, gdy będziemy mieli możliwość zapoznania się z kompleksowymi informacjami na temat strefy. W tej chwili moja wiedza jest ogólna - mówi.",,"Nieprawdopodobne. Oni naprawdę myśleli że Dawid go zaakceptuje. Ale nie ma płaczu bo jakieś możliwości jeszcze pewnie zostały. Przynajmniej do czasu przejęcia wszystkich przechowalni wojewódzkich.-@@@-I bardzo dobrze, jemu już czas na polityczną emeryturę a nie na grzanie kolejnego stołka, nic nie pokazał konkretnego dla województwa,a ściąganie inwestorów to zadanie dla człowieka ze znajomością języków obcych i obyciem korporacyjnym a nie politycznym. Każde wybory parlamentarne do sejmu to lipny wynik PSL-U w regionie, słabe przywództwo to słabe wyniki."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,17743805,Historyczny_Atlas_Radomia__XX_wiek__jak_pragne_zdrowia___.html","Historyczny Atlas Radomia. XX wiek, jak pragnę zdrowia...","0
Radom, 14 kwietnia 1900 roku. Lokalne władze udzielają Rosyjskiemu Towarzystwu Elektrycznemu ?Union?, mającemu swą główną siedzibę w Petersburgu, koncesji na budowę pierwszej w mieście elektrowni.","Tym samym rozpoczyna się przedsięwzięcie, które zrewolucjonizuje życie mieszkańców, a tkankę miejską wzbogaci o kolejny atrakcyjny architektonicznie, neogotycki obiekt.

Dwa miesiące po podpisaniu przez magistrat i spółkę Union umowy zatwierdzony zostaje projekt techniczny budynków elektrowni. W lipcu rusza już pełną parą budowa, którą nadzoruje radomski inżynier Witold Idzikowski, pełnomocnik Towarzystwa Przedsiębiorstw Elektrycznych na Rosję. Kilka tygodni później, w ciepłe niedzielne popołudnie, przed placem budowy, opodal Długiej (Traugutta), przystaje grupka podchmielonych robotników. Mężczyźni żywo dyskutują, przekrzykując się nawzajem, co i rusz wskazując na wystający zza prowizorycznego ogrodzenia kawałek czerwonocegłego muru.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24712894,poznanski-budzet-obywatelski-od-srody-mozna-skladac-wnioski.html","Poznański Budżet Obywatelski. Od środy można składać wnioski, ale w tym roku trzeba zbierać podpisy!","Przez cały maj poznaniacy mogą zgłaszać swoje propozycje projektów, które powalczą o pieniądze w Poznańskim Budżecie Obywatelskim. Pula tegorocznego budżetu to 21 mln zł. Każdy poznaniak może zgłosić własny pomysł, ale musi zebrać dziesięć podpisów poparcia.","To już ósma edycja Poznańskiego Budżetu Obywatelskiego, ale pierwsza według nowych zasad związanych z nowelizacją ustawy o samorządzie gminnym. To dlatego w tym roku zasady PBO musiały zostać przyjęte przez radę miasta, a nie zarządzeniem prezydenta.
Druga nowość to lista poparcia, którą trzeba dołączyć do projektu. W Poznaniu to dziesięć podpisów. – Myślę, że to racjonalna liczba. Są miasta, gdzie wystarczą dwa podpisy, a są też takie, które wymagają ponad stu podpisów – porównuje Patryk Pawełczak, dyrektor gabinetu prezydenta Poznania.",Wieża widokowa na Szachtach powstała dzięki PBO (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22770053,europejska-zgoda-na-dofinansowanie-tramwaju-na-jar.html",Europejska zgoda i 195 mln zł na tramwaj na JAR,"Jest zgoda Komisji Europejskiej na dofinansowanie projektu rozwoju komunikacji publicznej w Toruniu. Z funduszy unijnych dostaniemy 195,6 mln zł.","Całkowita wartość projektu „Poprawa funkcjonowania komunikacji miejskiej w Toruniu – BiT City II” wynosi przeszło 400 mln zł, a otrzymane wsparcie to 195,6 mln zł. Wniosek o dotację wraz z kompletem załączników miasto złożyło 30 grudnia ub.r. W sierpniu prezydent Michał Zaleski podpisał w Ministerstwie Rozwoju umowę o dofinansowanie inwestycji.
Zgodnie z procedurami po podpisaniu umowy projekt został przekazany do zatwierdzenia przez Komisję Europejską. W zeszłym tygodniu Komisja uznała, że jest zgodny z unijnymi dyrektywami.",Wizualizacja linii tramwajowej na JAR (PROGREG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22903037,fryzjerka-z-cieszyna-w-pojedynke-demonstrowala-przeciwko-pis.html","Fryzjerka z Cieszyna w pojedynkę demonstrowała przeciwko PiS. ""Jest pani godna naśladowania""","Kilkadziesiąt osób wzięło udział w poniedziałkowym spotkaniu z Gabrysią Lazarek, aktywistką stowarzyszenia Obywatele RP, która w pojedynkę demonstrowała na rynku w Cieszynie przeciwko rządom PiS.","„Jest pani godna naśladowania” – przywitali ją uczestnicy spotkania w Katowicach. Lazarek opowiadała o tym, dlaczego zdecydowała się na działanie: – Po dwóch latach rządów PiS ludzie przestają wierzyć, że cokolwiek może się zmienić. Mówiły mi to nawet osoby, które wcześniej bardzo mocno reagowały na to, co się dzieje. Tragedia Piotra Szczęsnego (podpalił się przed Pałacem Kultury i Nauki w Warszawie) uświadomiła mi, że wyczerpaliśmy wszystkie możliwe formy protestów. To był dla mnie najmocniejszy krzyk, jaki człowiek może z siebie wydobyć. Stwierdziłam, że najbardziej brakuje nam dialogu. Na początku niektórzy ludzie spacerujące po cieszyńskim rynku traktowały mnie jak trędowatą, bały się. Najbardziej chciałam trafić do osób, które są obojętne, wystraszone i zrezygnowane. Po kilku tygodniach zaczęły gromadzić się wokół ludzie – i młodzi, i starzy. Dziękowali mi ze łzami w oczach. To przerosło moje oczekiwania – podkreślała społeczniczka.","Katowice, spotkanie ze społeczniczką Gabrysią Lazarek z Cieszyna (DAWID CHALIMONIUK)","Tylko psychiatra. Natychmiast !-@@@-Szacunek.
Ale take demonstracje nic nie dają.
trzeba się zebrać , ruszyć na Nowogrodzką nie popuścić.-@@@-Jestem pod wrażeniem tłumów na spotkaniu .. Mimo determinacji nie udało się dorwać do sejmu-żłobu wiec obecnie plącz i zgrzytanie zębów-@@@-Jestem pod wrażeniem tłumów na spotkaniu z Gabrysia.. Mimo determinacji nie udało się dorwać do sejmu-żłobu wiec obecnie plącz i zgrzytanie zębów"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7578309,Brawa_i__sto_lat__na_rocznice_powstania_Borussii.html","Brawa i ""sto lat"" na rocznicę powstania Borussii","0
20 lat wystarczyło, by Wspólnota Kulturowa Borussia stała się znana w Polsce, nie mówiąc już o regionie. Szkoda, że nie każdy zdaje sobie sprawę, co zawdzięczamy ludziom z tego stowarzyszenia. Przypomnijmy więc","W poszukiwaniu minionego świata

"" Atlantyda Północy"" - to pojęcie wymyślił poeta Kazimierz Brakoniecki, jeden ze współzałożycieli stowarzyszenia. - Atlantyda to miejsce, które już nie istnieje. Pozostały po nim ślady, ale trzeba umieć je dostrzec - mówi Beata Samojłowicz z Borussii. - Dla nas to odkrywanie, że żyjemy w miejscu, które jest częścią dawnych Prus Wschodnich. Tu chodzi o fizyczne odkrywanie tego dawnego świata, w tym nagrobków na starych cmentarzach, poszukiwanie zaginionych wiosek.",Piramida wieńcząca salę pożegnań w Domu Przedpogrzebowym zaprojektowanym przez Ericha Mendelsohna (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17366771,Nagroda_prezydenta_miasta_dla__Solidarnosci___Prokurator_.html","Nagroda prezydenta miasta dla ""Solidarności"". Prokurator: warta tyle co nic","0
Sąd Rejonowy w Częstochowie uznał, że prokuratura ponownie musi się zająć sprawą wyniesienia z częstochowskiej siedziby Zarządu Regionu ""Solidarności"" statuetki ""Tym, co służą Miastu i Ojczyźnie"" - nagrody przyznanej przez prezydenta miasta.","Sprawa ciągnie się od ubiegłego roku, a zaczęła się od tego, że w czerwcu przewodniczącym częstochowskiej ""Solidarności"" przestał być Mirosław Kowalik. Niedługo po zmianach na lokalnym szczycie związkowych władz pojawiła się na serwisie aukcyjnym Allegro oferta sprzedaży statuetki ""Tym co służą Miastu i Ojczyźnie"" wykonana wg projektu znanego rzeźbiarza Jerzego Kędziory. Była to statuetka, którą w 2005 r. ówczesny prezydent Częstochowy Tadeusz Wrona wręczył działaczom ""Solidarności"" w nagrodę za kultywowanie tradycji i wartości patriotycznych. Dochód z aukcji (cenę wywoławczą ustalono na ponad 20 tys. zł) miał pójść na wsparcie sprzedawcy - Mirosława Kowalika. Ewentualni klienci dowiadywali się z opisu umieszczonego przezeń na stronie Allegro, że do sprzedaży pamiątki zmusił go brak pracy i środków do życia.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5067908.html",Oficerowie SKW znikną z internetu,"0
MON wszczął postępowanie dyscyplinarne wobec sześciu oficerów SKW, którzy z misji w Afganistanie wysłali swoje zdjęcia do internetu. PiS oskarża ?Gazetę?, bo ujawniła sprawę.","Jeszcze w czwartek w nocy na portalu internetowym Nasza-klasa (wpisują się tam miliony absolwentów polskich szkół) można było oglądać fotografie sześciu oficerów Służby Kontrwywiadu Wojskowego. Takie upublicznienie swojego wizerunku i miejsca pełnienia służby jest niezgodne z regułami bezpieczeństwa obowiązującymi w służbach specjalnych. ""Gazeta"" opisała sprawę, nie podając nazwisk oficerów, a ich fotografie zamazując.

Wczoraj zdjęcia na polecenie szefostwa SKW zniknęły z portalu. Swoje fotografie wycofał też Leszek B., b. wiceszef SKW, wcześniej działacz Związku Harcerstwa Rzeczpospolitej. Powód? Zdjęcia oficerów z Afganistanu można było znaleźć na jego stronie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24820726,prezydent-andrzej-duda-w-lubaczowie-o-500-plus-wyborach-i-dlugu.html","Prezydent Andrzej Duda w Lubaczowie o 500 plus, wyborach i długu Europy wobec Polski","Prezydent Andrzej Duda w czwartek po południu spotkał się z mieszkańcami Lubaczowa. Mówił m.in. o tym, że będzie robił wszystko, żeby społeczne programy takie jak np. 500 plus były w Polsce nadal realizowane.","Andrzej Duda podczas czwartkowego spotkania w Lubaczowie mówił także o tym, że Polska zaczyna doganiać Europę Zachodnią. – Już prawdopodobnie w tym roku nasz Produkt Krajowy Brutto będzie na poziomie niektórych państw Unii Europejskiej – oczywiście tych dzisiaj słabszych państw Zachodu. Ale to pokazuje, że nadrabiamy wielkie zapóźnienie – powiedział prezydent. – Polacy mają prawo do tego, żeby czerpać środki z Unii Europejskiej i rozwijać nasz kraj, ponieważ byli przez lata za żelazną kurtyną nie ze swojej winy (…) Mam głębokie poczucie, że to jest dług, który dzisiaj tamta wolna część Europy, która była wolna cały czas po II wojnie światowej, spłaca naszym żołnierzom, którzy polegli pod Monte Cassino i w innych miejscach. Tamta krew wołała o to zadośćuczynienie dla Rzeczypospolitej. I dobrze, że ono dzisiaj jest realizowane – ono się po prostu Polsce i wszystkim innym zwyczajnie należy – mówił Duda, który podczas swego wystąpienia przypomniał także historię Lubaczowa.",Prezydent Andrzej Duda (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),Długopisa to już nawet nikt komentować nie chce
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25072146,spor-o-spn-ministerstwo-od-miesiaca-zwleka-z-odpowiedziami.html",Spór o ŚPN. Ministerstwo od miesiąca zwleka z odpowiedziami na nasze pytania,Już ponad miesiąc czekamy na informacje Ministerstwa Środowiska w sprawie projektu zmiany granic Świętokrzyskiego Parku Narodowego. Resort przedłuża ustawowy termin udzielenia odpowiedzi. I nie podaje powodu.,"Pytania „Wyborczej” dotyczyły rządowego projektu rozporządzenia w sprawie zmiany granic Świętokrzyskiego Parku Narodowego. Dokument zakłada, że Park skurczy się o 5 ha na Świętym Krzyżu – to bazylika, zabudowania klasztorne, polana, na której odbywają się msze. Z uzasadnienia wynika, że ma to związek ze „zurbanizowaniem tych działek”.
Rozporządzenie miało być przyjęte przez rząd w drugim kwartale tego roku. Ale nie jest.
Miesiąc na odpowiedź
9 lipca zapytaliśmy Ministerstwo Środowiska: „Co spowodowało opóźnienie w pracach nad dokumentem? Na jakim etapie jest obecnie jego procedowanie? Kiedy rozporządzenie będzie przyjęte? Czy protesty społeczne – w tym przyrodników, sprzeciwiających się wyłączeniu z parku 5 ha terenu (zabudowań klasztornych, polany na Świętym Krzyżu) – wpłynęły na jakieś zmiany, korekty w projekcie?”.","Święty Krzyż, 10 czerwca 2017 roku (MICHAŁ WALCZAK)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1712495.html",VAT na materiały budowlane nie musi wzrosnąć,"0
Platforma Obywatelska domaga się od rządu, aby trybie pilnym przygotował projekt ustawy o Narodowym Programie Społecznego Budownictwa Mieszkaniowego, która po wejściu Polski do UE umożliwiałoby nam utrzymanie 7-proc. stawki VAT na materiały budowlane","- Deklarujemy pomoc w przygotowaniu ustawy, wzorowanej na rozwiązaniach unijnych, która ustrzeże branżę budowlaną przed katastrofą - mówił w czasie środowej konferencji Zbigniew Chlebowski z Platformy Obywatelskiej. Poinformował, że jej lider Donald Tusk jeszcze w środę zwróci się w tej sprawie do premiera Leszka Millera. ""Jeśli rząd nie przygotuje takiej ustawy, będzie to sygnał świadomego, niczym nieusprawiedliwionego wycofywania się państwa z polityki mieszkaniowej"" - czytamy w stanowisku PO dotyczącym budowlanego VAT. - A każde nowe mieszkanie to trzy miejsca pracy - przypomniał dziennikarzom poseł Łukasz Abgarowicz (PO).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23973024,pawel-adamowicz-proponuje-debate-na-ug-i-zapowiada-beda-pozwy.html",Paweł Adamowicz proponuje debatę na UG i zapowiada: Będą pozwy za kłamstwa w kampanii wyborczej,"- Nasz sztab będzie występował na drogę sądową, jeżeli uczestnicy kampanii wyborczej będą używali kłamstw - zapowiada prezydent Gdańska Paweł Adamowicz i apeluje do władz Uniwersytetu Gdańskiego o wspólną debatę na neutralnym gruncie.","W czwartek przed siedzibą rady miasta Gdańska sztab wyborczy Pawła Adamowicza zorganizował konferencję prasową, na której prezydent Gdańska zwrócił się z apelem do rektora Uniwersytetu Gdańskiego o zorganizowanie na neutralnym gruncie debaty z udziałem wszystkich kandydatów na prezydenta Gdańska.
– Istotą demokracji jest debata – mówił Paweł Adamowicz. – Wyborcy mają prawo poznać poglądy kandydatów, ich wizje Gdańska poprzez wymianę myśli. Dlatego apeluje do Uniwersytetu Gdańskiego o zorganizowanie na neutralnym gruncie debaty, w której, mam nadzieję, żaden z kandydatów na prezydenta Gdańska nie odmówi uczestnictwa. Jest potrzeba, by wszyscy kandydaci razem się spotkali. Myślę, że środowisko akademickie to właściwe miejsce, by zorganizować taką wymianę myśli i przepytać kandydatów o wszystkie najistotniejsze sprawy dotyczące Gdańska.",Konferencja prasowa sztabu wyborczego Wszystko dla Gdańska Paweł Adamowicz (Anna Dobiegała),"Dobry pomysł ale wątpię czy Wałęsa znów nie zastosuje uniku, bo debata u przedsiębiorców pokazała że im dalej w las tym bardziej wychodzi jego brak wiedzy.-@@@-Wałęsa woli spacerować po dzielnicach w towarzystwie swoich kolegów z partii. Zauważyliście że na większości zdjęć ze ""spacerów z mieszkańcami"" jest ta sama garstka osób?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11426871,Prezes_fundacji__zlikwiduj_lokate__pieniadze_daj_mi.html","Prezes fundacji: zlikwiduj lokatę, pieniądze daj mi","0
Szef fundacji zajmującej się opieką nad starszymi osobami namawiał swoich podopiecznych do likwidowania bankowych lokat i przekazywania mu gotówki. Został zatrzymany w Sopocie na gorącym uczynku.","62-latka zatrzymali policjanci z Sopotu zaalarmowani przez pracownicę tamtejszego Urzędu Pocztowego. Zadzwoniła na policję, bo zaniepokoiło ją zachowanie mężczyzny, który próbował zmusić 88-letniego mieszkańca Sopotu do wypłacenia z Banku Pocztowego ponad 13 tys. zł.

Oszustem okazał się prezes fundacji zajmującej się opieką nad starszymi osobami, a poszkodowanym - jego podopieczny.

62-latek został zatrzymany, grozi mu do 8 lat pozbawienia wolności.

Przy okazji policjanci ustalili, że tego samego dnia kilka godzin przed zatrzymaniem oszust z tym samym staruszkiem odwiedził inny bank w Sopocie. Tam 88-latek zlikwidował lokatę dewizową o wysokości ponad 4 tys. dolarów i przekazał pieniądze ""opiekunowi"".",Fot. AG,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23426712,marszalek-kuchcinski-most-nie-jest-wykluczony-a-protest-to.html","Marszałek Kuchciński: Most nie jest wykluczony, a protest to delikatna sprawa",Ponad sto osób wzięło udział w otwartym spotkaniu z marszałkiem Sejmu w Koprzywnicy. Marek Kuchciński opowiadał o propozycjach PiS na kolejne lata rządów. Był m.in. pytany o budowę mostu na Wiśle oraz protest rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych w Sejmie.,"Niedzielne spotkanie w Miejsko-Gminnym Ośrodku Kultury i Sportu w Koprzywnicy (powiat sandomierski) było kolejnym z cyklu „Polska jest jedna”. W jego ramach czołowi politycy Prawa i Sprawiedliwości jeżdżą po kraju i opowiadają mieszkańcom, co zmienili w ciągu dwóch lat swoich rządów.
Na marszałka Sejmu w Koprzywnicy czekały kobiety z transparentami. Na jednym przypominały, że już 33 dni trwa protest niepełnosprawnych i ich opiekunów w Sejmie, na innych widniały hasła „Wystarczy nie kraść” i „Suweren umie liczyć”. Kuchcińskiego tak poprowadzono na spotkanie, żeby ich nie zauważył.","Koprzywnica 20.05.2018, spotkanie z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim (MICHAŁ WALCZAK)","Burak KuchPISciński!-@@@-Gdyby mial choc za grosz przyzwoitosci to nie nekal by niepelnosprawnych i ich rodzicow. Zagadnienia ekonomiczne swoja droga a postepowanie z ludzmi to inna sprawa,buta i pycha przeszkadza na normalne traktowanie.-@@@-Czy wydukał choć jedno zdanie bez jąkania się? W jego przypadku pseudonim ""Marszałek"" jest zwykłą ironią.-@@@-Ponad sto osób wzięło udział w otwartym spotkaniu z marszałkiem Sejmu w Koprzywnicy - to kto zamiast niego stoi na bramce w Sejmie ?-@@@-Wypielić,odszczurzyć,odgrzybić.
Jak się obywatele zbiorą,to nie jest to wykluczone."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14744870,Kwasniewski__Tusk_raczej_juz_nie_wygra.html",Kwaśniewski: Tusk raczej już nie wygra,"0
- Trzecie zwycięstwo Tuska z rzędu jest niemożliwe, on nie jest ani Merkel, ani Blair - mówi były prezydent RP","RENATA GROCHAL, JAROSŁAW KURSKI: Dlaczego nie było pana na kongresie nowej partii Palikota?

ALEKSANDER KWAŚNIEWSKI: Byłem na Ukrainie, po raz 23. Misję polityczną Unii Europejskiej prowadzimy z Patem Coxem od 17 miesięcy. To wiele spotkań w Kijowie z prezydentem, premierem i opozycją oraz w Charkowie z Julią Tymoszenko.

Czy Julia Tymoszenko już się pakuje na leczenie do Niemiec?

- 15 października składamy raport przed szefami grup politycznych w Parlamencie Europejskim, by otrzymać dalszy mandat. Zbliża się szczyt w Wilnie 27-28 listopada, gdzie zapadną historyczne decyzje o stowarzyszeniu lub nie Ukrainy z Unią. Ukraina spełnia większość postawionych warunków. Reformuje system prawny, prawo wyborcze. Uwolniono opozycyjnych polityków: Walerija Iwaszczenkę, byłego szefa MON, i Jurija Łucenkę, byłego szefa MSW.",Aleksander Kwaśniewski (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22881856,na-miesiecznicy-o-odwolaniu-macierewicz-hanba-zdrada-miny.html",Na miesięcznicy o odwołaniu Macierewicza: Hańba! Zdrada! Miny ojca Andrzeja Dudy mówią wszystko [WIDEO],"- Dlaczego tak naprawdę prezydent doprowadził do dymisji ministra Macierewicza? - pytał Stanisław Markowski podczas 93. miesięcznicy smoleńskiej, a tłum zakrzyknął: Hańba! Zdrada! Wszystkiemu przysłuchiwał się Jan Duda, ojciec prezydenta.","Ponad 10 minut Stanisław Markowski, krakowski fotograf i dokumentalista, komentował decyzję odwołania z funkcji ministra obrony Antoniego Macierewicza. – Odwołano najbardziej wiernego Polsce, Kościołowi, moralności. Wytrwały, wierny, nie do złamania, samotnik. Nie było do niego dojścia. I nagle, nie obcy, którzy mu podcinali opony w samochodzie, narażając na śmierć, nie ci go odsuwają od stanowiska, które jest na wagę złota – grzmiał Markowski.
– Musimy uzyskać odpowiedź, dlaczego tak naprawdę prezydent doprowadził do dymisji ministra Macierewicza. Na jednej szali jest Polska, a na drugiej ambicja jednego człowieka. To jest małość ludzka – kontynuował. Tłum odpowiedział: „Hańba!”, „zdrada!”.",Jan Duda na miesięcznicy smoleńskiej (Screen z filmu Wyborcza.pl),"Jeśli dobrze słyszę, to ludzie z klubu GP krzyczą ""Maciarewicz"". Czy są tak bardzo są oderwani od rzeczywistości, że nawet nie wiedzą jak nazywa się osoba którą tak gorąco popierają - ich mesjasz?-@@@-ojciec prezydenta ....... po co tam chodzi? honoru nie ma?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22441001,kurdowie-zdejmuja-mundury.html",Kurdowie zdejmują mundury,"Chenar wyciągnął długopis, przykląkł na jedno kolano, pocałował Noor w brzuszek, podał jej kartę do głosowania. - Nasze dziecko urodzi się w wolnej ojczyźnie - pociągał nosem. Wyszli objęci. Jedną dłonią tulił żonę, drugą głaskał kałacha.","Paweł Smoleński z Kurdystanu
Zanim Chenar, lat 30, wszedł do komisji referendalnej w turkmeńskiej szkole Abdul Rahman położonej w mieszanej turkmeńsko-arabsko-kurdyjskiej dzielnicy Kirkuku, poprosił wartownika, by zaopiekował się jego kałaszem. Wziął za rękę żonę i stanęli w kilkunastoosobowej kolejce po karty do głosowania. Pod sufitem salki widowiskowej wirowały łopaty wentylatora, ale i tak było duszno, bo na zewnątrz powietrze stało nieruchomo, a temperatura przekraczała 40 stopni. Wokół pachniało ciężkimi perfumami, potem i suchym kurzem. Noor ocierała czoło, wspierając się na ramieniu męża.","25.09.2017 , Irbil . Radość Kurdów po zakończeniu głosowania w referendum w sprawie niepodległości Kurdystanu . (Bram Janssen (AP Photo/Bram Janssen))",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,11771023,Gdzie_ci_mezczyzni__prawdziwi_tacy__orly__sokoly____.html","Gdzie ci mężczyźni, prawdziwi tacy, orły, sokoły...?","0
Krótka piłka. Felieton Wiesława Pawłata","W tej chwili wszyscy się cieszą z olbrzymiego sukcesu bokserki Karoliny Michalczuk, która zakwalifikowała się na Igrzyska Olimpijskie w Londynie. Wygląda na to, że będzie ona jedyną zawodniczką z Lublina, która się tam znajdzie, ale za to z wielkimi szansami na medal. Z drugiej strony to osiągnięcie nie może przesłonić mizerii polskiego boksu. Przecież oprócz reprezentantki lubelskiego Paco nikt inny na igrzyska nie pojedzie. Myślę, że wielka trójka polskiego boksu w osobach legendarnych trenerów - Feliksa Stamma, Pawła Szydło i Stanisława Zalewskiego przewraca się w grobach na wieść o tym, że honoru polskiego boksu będzie broniła jedna ""słaba"" kobieta - oczywiście nic naszej multimedalistce nie ujmując. Zresztą trudno się nawet temu dziwić, bo w ostatnich latach na imprezach najwyższej rangi zdecydowanie lepsze wyniki osiągały panie. One wprawdzie do tej pory nie mogły się sprawdzić na olimpijskich ringach, bo taką szansę dostały po raz pierwszy, ale przynajmniej jedna z nich ją wykorzystała. Panowie niestety teraz nie dali rady. W tej sytuacji niejako naturalnie przychodzi mi do głowy pytanie, które kiedyś Jan Pietrzak włożył w usta słynnej piosenkarki Danuty Rinn - ""Gdzie ci mężczyźni, prawdziwi tacy, orły sokoły, herosy? Gdzie mężczyźni na miarę czasu, gdzie te chłopy?"". To utwór sprzed trzydziestu paru lat, ale pasuje do obecnych czasów jak ulał.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25410535,producent-plynu-ludwik-pozwal-mateusza-kijowskiego-za-mema.html",Producent płynu Ludwik pozwał Mateusza Kijowskiego. Za mema o związkach z PiS,"Pierwszy lider KOD Mateusz Kijowski opublikował na Facebooku grafikę z apelem: ""Nie bądź jak Ludwik, nie wspieraj dobrej zmiany!"". Zestawienie z PiS tak oburzyło producenta znanego płynu do mycia naczyń, że pozwał aktywistę. W czwartek warszawski sąd podjął w tej sprawie decyzję.","Siałkowski pisze z sądu - najciekawsze sprawy ze stołecznej wokandy
Chodzi o mema: „Ludwik służy rządzącej partii – PiS – do zmywania ich brudów. Civitas Christiana jest właścicielem INCO VERITAS S.A. Civitas Christiana wspiera PiS i media antydemokratycznej szczujni. INCO VERITAS S.A. jest producentem płynu do zmywania Ludwik oraz innych produktów tej marki. Nie bądź jak Ludwik, nie wspieraj dobrej zmiany!”.
Kijowski: Civitas Cristiana prowadzi działalność polityczną","Proces Mateusza Kijowskiego, dawnego lidera KOD (JĘDRZEJ NOWICKI)","Nie wiedziałem. Żegnaj ""Ludwik""-@@@-Dobrze wiedzieć.
Strzał w kolano, nagłośnili że wspierają hitleryzm.-@@@-Ludwikiem zmywałem naczynia od ""zawsze""-już kilkadziesiąt lat. Nigdy nie kupiłem innego płynu - wspierałem polskiego producenta. Teraz będę musiał się zastanowić, bo z tego typu organizacjami jakoś mi nie po drodze...-@@@-Od dzisiaj tylko Fairy i Cillit!-@@@-Mądrego,aż chce się posłuchać - ,,sędzia Magdalena Kubczak""-@@@-Nie uzywac tego Ludwika ! Koniec !-@@@-My z żona od dawna nie kupujemy LUDWIKA - to jest powiązane z tym łobuzem Rydzykiem i z rewoltą Pissowską. Oczywiście ze Kijowski miał rację. Nie kupując LUDWIKA nie dokładacie się do zarzynania Polski!-@@@-To już nigdy ode mnie nie dostaną nawet złotówki."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,18137341,Krolewskie_Checiny_swietuja__Zjada_sie_rycerze_i_dwor.html",Królewskie Chęciny świętują. Zjadą się rycerze i dwór,"0
Mszą z udziałem dworu królewskiego i rycerstwa rozpocznie się 21 czerwca w południe w kościele parafialnym Święto Chęcin.","W programie imprezy, która odbędzie się na Rynku Górny m.in. pokaz musztry paradnej i inscenizacja historyczna, prezentacja zespołów tanecznych, gry i zabawy plebejskie, występy zespołów folklorystycznych i nie tylko oraz spektakl ""Królewskie miasto Chęciny"" w wykonaniu Teatru Grodzkiego ""Pod Basztami""

Gwiazdą wieczoru będzie Bartek Wrona, który wystąpi o godz. 20.

Imprezie towarzyszyć będzie Jarmark Chęciński, w ramach którego odbędą się: pokazy rzemieślnicze, kuglarstwa, pojedynków szlacheckich i rycerskich, warsztaty tkackie, łucznicze, garncarskie, będzie też starodawne wesołe miasteczko.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13752144,Dotacje_z_Unii_Europejskiej_nie_sa_pod_lupa_prokuratury.html",Dotacje z Unii Europejskiej nie są pod lupą prokuratury,"0
Informacje, które ujawniła ?Gazeta?, we wtorek potwierdził na konferencji w urzędzie marszałkowskim Zygmunt Cholewiński, wicemarszałek podkarpacki.","Wcześniej na łamach ""Gazety"" Andrzej Markowski, wiceszef Prokuratury Apelacyjnej w Lublinie, która prowadzi od ponad roku śledztwo dotyczące nieprawidłowości w urzędzie marszałkowskim, zaprzeczał, że prokuratura wysyłała do urzędu informacje, że przedmiotem postępowania nie są projekty finansowane z unijnej kasy.

Tymczasem wczoraj wicemarszałek Cholewiński odczytał dziennikarzom fragment pisma z lubelskiej prokuratury, które trafiło do urzędu w poniedziałek. Znalazły się w nim dwa zdania, które uspokoiły urzędników.","Wtorkowa konferencja Zygmunta Cholewińskiego, wicemarszałka podkarpackiego (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,20664143,obracht-prondzynski-tak-silnie-zaznaczonych-podzialow.html",Obracht-Prondzyński: Tak silnie zaznaczonych podziałów jeszcze nie było,"3
- Mamy ogromny deficyt zaufania społecznego. Jak to zmienić? Angażować się. W działania rady dzielnicy, w budżet obywatelski, NGO-sy, działalność samorządową, ruchy społeczne, jak m.in. KOD - wszystko, co daje poczucie sprawstwa. A przy tym rozmawiać z innymi ""wysepkami"" - mówi prof. dr hab. Cezary Obracht-Prondzyński, socjolog, antropolog, historyk z Uniwersytetu Gdańskiego.","Aleksandra Kozłowska: Hasło XVI Ogólnopolskiego Zjazdu Socjologicznego, który odbędzie się w Gdańsku, brzmi jak paradoks: ""Solidarność w czasach nieufności"". Jaka solidarność? Poziom zaufania społecznego w Polsce sięgnął dna i nic nie wskazuje na to, by miał się podnieść. Nie ufamy autorytetom, władzy, sąsiadom (bo głosowali na PiS), krewnym i znajomym (bo wujek i dawny kolega z klasy okazali się ksenofobami)...

Prof. dr hab. Cezary Obracht-Prondzyński: Rzeczywiście, mamy ogromny deficyt zaufania społecznego i bardzo silne pokłady nieufności. Jedna z sesji plenarnych naszego zjazdu nosi tytuł ""Popękane społeczeństwo"", ""pęknięty"" kwadrat to także logo całego wydarzenia. Mówiąc o tych pęknięciach mamy na myśli nie tylko kontekst polityczny, ale też podziały światopoglądowe, kulturowe, a także coraz silniej uświadamiane pęknięcia ekonomiczne, a co za tym idzie znaczenie jakie ludzie im przypisują.","Prof. dr hab. Cezary Obracht-Prondzyński, socjolog, antropolog, historyk (JAN RUSEK)","""Angażować się. W (...) ruchy społeczne, jak m.in. KOD - wszystko, co daje poczucie sprawstwa."" A może wpierw zaangażować się w ruch pomocy dzieciom i byłym żonom, których byli mężowie nie płacą alimentów nawet uciekając się do porzucania dobrze płatnych etatow jak np. Kijowski kodomita? Pan socjolog, czyli ktoś o pseudozawodzie, którego reszta społeczeństwa musi utrzymywać ze swoich podatków , nie widzi, że taki KOD to sekta emerytów oderwana od rzeczywistości. I to jest profesor socjologii ślepy na fakty? --- A pani Ola się produkuje tekstami rodem z PRL np. ""To prawda. Dlatego coraz częściej słyszę, że zmierzamy prosto do wojny. "" Pani Olu, wyjdzie pani z tej wybiórczej redakcji i spotka z normalnymi ludzmi bo jeszcze uwierzy pani w te bzdury i popełni samobójstwo z rozpaczy. Pani koleżanka Wlodkowska zajmuje się ważnymi nsprawde sprawami, jak a prawa Zatoki Świń i Krystka pedofila, stara się rozpracować układ który korzystał i go chronił, a pani ostatnio tylko chrzani jak Chrzan."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22512904,spojrzenie-na-gdansk-odslania-widok-andrzej.html","Nowa oś widokowa. ""Spojrzenie na Gdańsk"" odsłoniło widok ""Andrzej"" [ZDJĘCIA]","W sobotę odsłonięto nową oś widokową na Gdańsk. To już ósmy widok odsłonięty w ramach, zainicjowanego przez Witolda Burkiewicza, projektu ""Spojrzenie na Gdańsk"". Tym razem panorama została udostępniona na wzgórzu w Dolinie Szwabego w Oliwie.","Widok „Andrzej” został w tę sobotę otwarty i udostępniony dla zwiedzających. Inauguracja nowego widoku na wzgórzu w Dolinie Szwabego odbyła się o godz. 12 na ul. Bytowskiej 4, obok hotelu Dwór Oliwski. Na samym dole zebranych przywitał Witold Burkiewicz oraz występ saksofonisty. Następnie po krótkim piętnastominutowym spacerze wszyscy znaleźli się pod nowym projektem „Spojrzenia na świat”.
Widok Andrzej
Na samej górze wszyscy zostali przywitani przez muzyków, którzy w środku lasu raczyli zebranych muzyką klasyczną. Organizatorzy przygotowali zresztą wiele atrakcji kulturalnych, od performance’u aktorskiego, poprzez śpiew operowy, czy odgrywanie scenek przez osoby związane z projektem „Spojrzenie na Gdańsk”, aż po występ poety Tadeusza Dziewanowskiego, który przeczytał trzy ze swoich wierszy: „Pieśń o lesie”, „Klucz do tajemnicy”, „Miasto mojej baśni”.","Gdańsk-Oliwa. Odsłonięcie kolejnej, ósmej osi widokowej na Zatokę Gdańską w ramach projektu 'Spojrzenie na Gdansk' (JAN RUSEK)","Widok powstał, dzięki temu, że Nadleśnictwo Gdańsk, w ramach gospodarki leśnej, wycięło drzewa, które go zasłaniały. To dlatego na otwarciu znalazł się przedstawiciel nadleśnictwa. Rozumiem, że w czasach gdy o Lasach Państwowych i gospodarce leśnej pisze się w GW tylko źle, trudno w pozytywnym kontekście o udziale leśników jasno napisać. Jeśli to przeoczenie, warto to szybko naprawić, w przeciwnym razie wygląda na nierzetelność dziennikarską... Z wyrazami szacunku, Witold Ciechanowicz"
"https://wyborcza.pl/1,149146,19140312,jaroslaw-sellin-prawo-i-sprawiedliwosc-nowi-poslowie-2015.html","Jarosław Sellin, PiS","0
Jarosław Sellin, urodzony w 1963 r. w Gdyni.","Jarosław Sellin ukończył historię na Uniwersytecie Gdańskim. Pracował jako nauczyciel historii w liceum oraz jako nauczyciel akademicki na Uniwersytecie Gdańskim. Wieloletni poseł i były wiceminister kultury za rządów PiS. W czasach PRL-u działał w Ruchu Młodej Polski, w 1989 r. uczestniczył w obradach Okrągłego Stołu. Od początku lat 90. pracował jako dziennikarz. W latach 1990-91 był szefem działu politycznego tygodnika katolickiego ""Młoda Polska"". W 1993 r. rozpoczął pracę w telewizji Polsat, gdzie kierował programem ""Informacje"" oraz był szefem działu informacyjnego i publicystyki. W 1998 r. objął funkcję rzecznika rządu Jerzego Buzka, a w 1999 r. został wybrany przez Sejm do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji.","Jarosław Sellin, Prawo i Sprawiedliwość, nowi posłowie 2015 (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/1,76842,70006.html",Potęgi klucz,"0
Felieton Janusza Andermana z cyklu ?A poza tym?","Niestety, tezy mówiącej, że sam wychowawca musi być wychowany, nie możemy potępić z całą stanowczością, choć jej autorem był Karol Marks. Przytoczona myśl ma mimo wszystko ręce i nogi. Trudno przecież zarzucić naszym wychowawcom, że nie byli wcześniej wychowani. Byli - i dlatego mają prawo wychodzenia przed orkiestrę. Czasy są, jak pisał Wojciech Młynarski, ""mikre i przykre"" i prawie nikt nie jest w stanie przejść suchą stopą przez osiedlające nas bagna, moczary i oczerety. Konieczni są przewodnicy, którzy podadzą pomocną dłoń i poprowadzą.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25482434,sad-byl-radny-pis-zaplaci-300-zl-za-zaklejanie-plakatow-partyjnego.html",Sąd: były radny PiS zapłaci 300 zł za zaklejanie plakatów partyjnego kolegi,Toruński działacz PiS Karol Maria Wojtasik został w czwartek skazany przez sąd na 300 zł grzywny za zaklejanie plakatów wyborczych partyjnego kolegi Przemysława Przybylskiego.,"Przybylski startował w ostatnich eurowyborach z trzeciego miejsca miejscowej listy Prawa i Sprawiedliwości. 20 maja br. po godz. 23 przejeżdżał koło słupa ogłoszeniowego na rogu ul. Broniewskiego i Reja w Toruniu. Zauważył, że jego plakaty wyborcze zakleja były radny miejski PiS Karol Maria Wojtasik. Umieszczał na nich plakaty Zbigniewa Girzyńskiego, kandydującego z piątej pozycji na tej samej liście PiS, któremu w kampanii pomagał jako wolontariusz. Przybylski wezwał policję.",Proces Karola Marii Wojtasika z PiS (Fot. Robert Górecki / Agencja Gazeta),"Jak Maria, to pani już podziękujemy. A pozostałym panom też.

Znamienne, że kara zasądzona przez sąd jest symboliczna, zamiast grzywnę wlepić tak dużą, żeby zabolało. Wtedy by to odstraszało i miało moc wychowawczą. Może by tak urynały dalej nie robiły - przecież na pewno opozycję też zaklejają. A sąd sobie przyjął, że wszyscy popełniają przestępstwo, to my umywamy rączki. Cóż to się dzieje, już Sodoma i Gomora.-@@@-Inni tak robią? to mała kara, uzasadnienie super. Prace społeczne na rzecz hospicjów, byle nie pod nadzorem Caritasu, plus wpłata na ich rzecz. Może to odstraszyłoby tych bufonów."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21229783,inwestycja-drogowa-na-slichowicach-asfalt-zamiast-gruntowki.html",Inwestycja drogowa na Ślichowicach. Asfalt zamiast gruntówki i płyt,"5
Krok w stronę budowy fragmentu ul. Kazimierza Wielkiego na kieleckim osiedlu Ślichowice. Prezydent Kielc rozpoczął procedurę wydawania zgody na realizację inwestycji drogowej. - Możliwe, że w lutym ogłosimy przetarg na budowę - zapowiada Jarosław Skrzydło, rzecznik Miejskiego Zarządu Dróg.","Chodzi o ok. 150 metrowy odcinek pomiędzy kościołem pod wezwaniem Jerzego Matulewicza, a rezerwatem Ślichowice. - Droga od ulicy Szajnowicza-Iwanowa do kościoła jest już gotowa, ale dalej leżą płyty betonowe, albo jest nawierzchnia gruntowa - mówi rzecznik MZD.

Z obwieszczenia prezydenta wynika, że w ramach inwestycji powstanie tam m.in. chodnik, oświetlenie, brakujący odcinek kanalizacji deszczowej. - Ważnym elementem będzie budowa miejsc postojowych dla samochodów osobowych i autokarów wraz z drogą manewrową. Teraz wygląda to źle, a sporo osób tam przyjeżdża do kościoła lub rezerwatu - mówi rzecznik MZD. W budżecie miasta zarezerwowano aż 1,3 mln złotych na tą inwestycje. - Kwota jest spora, ale za te pieniądze będą m.in. wykupione grunty - mówi Skrzydło. Dodaje, że MZD wiosną chce ogłosić przetarg, a cała inwestycja powinna być gotowa w tym roku.","Kielce, 30 września 2015 rok. Nowa sygnalizacja na skrzyżowaniu ulic Szajnowicza i Massalskiego (JAROSŁAW KUBALSKI)","Mam wrażenie A nawet pewność W Kielcach nie kieruje się rozumem, Tylko silnikiem.-@@@-A mieszkańcy Słowika, Zalesia itp. brodzą w błocie. I to nie w niedziele, a codziennie, idąc do pracy-@@@-150 m do kościoła i aż 1.3 mln złotych? Czy komuś nie przewróciło się w głowie? Przykładowo taka ulica Działkowa cała jest w płytach i nikt nie raczy położyć tam asfaltu, a tu? To tylko droga do kościoła."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25089146,wybory-parlamentarne-2019-korwin-mikke-jedynka-w-warszawie.html","Wybory parlamentarne 2019. Korwin-Mikke jedynką w Warszawie, Winnicki w Białymstoku. A Kolonko gdzie?","Janusz Korwin-Mikke będzie jedynką Konfederacji na wybory parlamentarne 2019. Natomiast Mariusz Max Kolonko utrzymuje, że będzie startować sam, choć PKW wciąż nie zarejestrowało jego komitetu.","W mijającym tygodniu Konfederacja Wolność i Niepodległość, komitet wyborczy ugrupowań antysystemowych i skrajnie prawicowych, prezentuje jedynki w kolejnych okręgach wyborczych. Wiadomo już, że w Warszawie listę do Sejmu otworzy Janusz Korwin-Mikke, polityk znany z publicznych „werbalnych wybryków”.
Narodowcy zwierają szyki
Jako poseł do Parlamentu Europejskiego zasłynął m.in. wypowiedzią o „europejskich murzynach” – przez większość zachodnich i polskich mediów uznaną za skandaliczną. Po pierwsze – wykorzystał kategorię rasowo-etniczną w charakterze słowa nacechowanego negatywnie, a po drugie – uczynił z niej słowo klucz dla opisania warunków życiowych i ekonomicznych, których z narodowością i kolorem skóry połączyć się nie da. Nie jest też tajemnicą, że Korwin-Mikke to zdeklarowany przeciwnik obecności Polski w UE.",Marsz zwolenników Janusza Korwin-Mikkego (Fot. Mariusz Rosa),"A to ci temat - skąd wystartuje Kolonko, gwiazdor jutubowy zakochany w swoim rozdętym ego. Jak się gdzieś przyklei, to tam wystartuje, a jak wystartuje z partią własnego wynalazku to wyląduje tam, gdzie mu się należy, w koszu z napisem 0,1%.-@@@-Korwiny mają szanse przekroczyć 5%. Czeka nas cyrk w Sejmie. Ludzie, RATUNKU!-@@@-Winnicki w Faszystoku może liczyć na superwynik. Sami swoi.-@@@-Kolonko na kolonoskopii. Wyciągają mu z d.. rozdęte ego, które nie zmieściło się już ani w pustym łbie, ani w trzewiach.-@@@-Każdy głos na konfederację to głos zabrany pis-@@@-Warto odpalić sobie kanał Grzegorza Brauna. W celach rozrywkowych - rzecz jasna. Tolkien z niego pierwszej wody. Spiskowymi teoriami sypie jak z rękawa. Widać że się żrą między sobą (Ultrakatoprawaki vs. PiS) . To jak się odnosi do Antoniego czy Mariusza Kamińskiego (wyzywając ich od szaleńców i pijaków chodzących na czworaka) jest nieprawdopodobne,. Na barykadach wojny o rząd dusz - walka trwa.-@@@-Będzie tylko 5 ogolnokrajowych komitetów wyborczych. Nie wiem na co liczą pozostałe 22 komitety, ale mam nadzieję, że osłabią prawicę i skrajną prawicę, choćby o ułamki procent.-@@@-Myszka Miki? Do Disnyelandu!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21768707,nie-dopuszcze-do-sprzeniewierzenia-pieniedzy-wojewodztwa.html","""Nie dopuszczę do sprzeniewierzenia pieniędzy województwa"". Marszałek ostro o zmianach w ustawie o WFOŚiGW","Niekonstytucyjne zmiany kadrowe, likwidacja i blokada ważnych programów proekologicznych oraz niepotrzebny rozwój programu, który ma wątpliwy wpływ na ekologię - to kilka zarzutów marszałka Olgierda Geblewicza w związku ze zmianami w zarządzaniu Wojewódzkimi Funduszami Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.","Pomimo apeli i sprzeciwu samorządowców prezydent Andrzej Duda pod koniec kwietnia podpisał ustawę dotyczącą zmian w zarządzaniu Wojewódzkimi Funduszami Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. To, jak twierdzą przedstawiciele samorządów, wpłynie niekorzystne m.in. na same samorządy, jak i programy prowadzone przez województwa. Swoje stanowisko w tej kwestii wyraził również marszałek Olgierd Geblewicz podczas piątkowego spotkania z mediami.
„Polityka łupienia”
– To moim zdaniem pierwszy krok rozbioru samorządności w Polsce. Ta ustawa w czasie całego procesu legislacyjnego była bardzo wątpliwa. Jej niezgodność z konstytucją stwierdzały wszystkie ekspertyzy zlecane przez biura analiz sejomowych i nie tylko. To wskazuje na to, że prezydent nie korzysta z konstytucji i że stoi twardo po stronie rządu PiS w sporze z samorządowcami, którzy są z różnych opcji – również Prawa i Sprawiedliwości – mówił Geblewicz.",Marszałek Olgierd Geblewicz podczas briefingu prasowego (Sonia Mrzygłocka),"jakoś panu Geblewiczowi nie przeszkadza, że prezes na stanowisku dyrektorskim zatrudnia bliską sobie osobę i właśnie ta bliskość jest najwyższą kwalifikacją.-@@@-Ha ha! Zabawne! Panie lanser! A aferę melioracyjną z pana partyjnymi kolegami w roli głównej już pan wyjaśnił i rozliczył? I pan gadasz o sprzeniewierzaniu pieniędzy? Wstydu nie masz! Nie mówiąc o reklamach w mediach za publiczne pieniądze gdzie wszędzie wtykasz swoją buźkę. Taka nieustająca kampania wyborcza za nieswoje."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24072391,gdzie-wysoka-gdzie-niska-frekwencja-na-dolnym-slasku.html","Wybory samorządowe 2018. Gdzie wysoka, gdzie niska frekwencja na Dolnym Śląsku?","• Do godz. 17 w województwie dolnośląskim w wyborach samorządowych zagłosowało 38,91 proc. wyborców. To druga najsłabsza frekwencja w kraju!
• Wrocław ma zaś drugą najniższą frekwencję spośród miast wojewódzkich po Katowicach.","Dolnoślązacy wybierają wójtów, burmistrzów, prezydentów miast, a także radnych sejmiku, rad powiatu, rad miast i gmin. Spośród 2 259 325 wyborców z województwa do godz. 12 zagłosowało 299 104, a do godz. 17 879 127.
Do godziny 12 frekwencja w samym Wrocławiu wyniosła 12,7 proc., a na całym obszar delegatury Krajowego Biura Wyborczego (mniej więcej byłe województwo wrocławskie) – 12,87 proc.Do godz. 17 frekwencja wyniosła we Wrocławiu 37,40.
To niżej niż np. Warszawa (47,40 proc.) i Kraków (42,12 proc.). ",Obwodowa komisja wyborcza nr 79 we Wrocławiu (KRZYSZTOF ĆWIK),"Idziemy do urn, bo wyznawcy PiS na pewno pójdą!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25506280,znikaja-plenerowe-lokale-nad-wislokiem-niedlugo-zostanie-tylko.html",Znikają plenerowe lokale nad Wisłokiem. Niedługo zostanie tylko betonowy murek? [KOMENTARZ],"Lychee w Dziczy? Zamknięte. Park linowy? Zamknięty. Przystań Kawiarnia na Lisiej Górze? Zamknięta. W 2020 roku w Rzeszowie nie będzie już popularnych plenerowych miejscówek, w których mieszkańcy chętnie spędzali wolny czas."," – Ludzie mieli dość głośnych klientów barów na Olszynkach – mówił „Wyborczej” Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa, o powodach nieprzedłużenia umowy dzierżawy miejskiej działki w parku na Olszynkach dla właścicieli Lychee w Dziczy i parku linowego. Skargi miały pochodzić od mieszkańców domów przy ul. Szopena.
Problem z hałasem leży zupełnie gdzie indziej
Szczerze? Nie przyjmuję takiego argumentu. W Lychee w Dziczy akurat dbano o to, by klienci zachowywali się porządnie, a park linowy odwiedzały przede wszystkim dzieci. Za to sam nieraz byłem świadkiem, jak nad Wisłokiem hałasowali ludzie, którzy nie byli klientami knajpki. Porozbijane butelki na ścieżce przy Wisłoku czy głośno zachowujące się osoby na popularnych „wałach” – to częsty obrazek w tamtych okolicach. Być może problem zlokalizowano zupełnie nie tam, gdzie faktycznie występował? Hałasy zostaną, a zniknie miejsce do odpoczynku nad rzeką, atrakcyjne także dla dzieci.",Zamykają park linowy i bar na Olszynkach w Rzeszowie (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),"na Olszynkach robił się syf i powstawała szczególnie w ciągu ostatniego roku dzika rozbudowa, to w końcu jest ścisłe centrum a nie jakieś peryferia miasta kto nie był i nie mieszka w okolicy ten wie tyle co zobaczy w telewizji-@@@-za to będzie innowacyjnie w ch..., bo se asfaltadek kolejnego developera tam wpuścił... nie będziemy siedzieć na murku obok nowych bloków, bo będzie ogrodzone/najszczane narzygane i szkło porozbijane/będą stamtąd przeganiać ""obcych""... innowacja masturbacja-@@@-A Marina? Kultowe miejsce, które przeszło do krainy wiecznych łowców... słabo."
"http://wyborcza.pl/1,76842,1113267.html",,"0
Krzysztof Jagiełło, obecny prezydent, oraz Jerzy Kropiwnicki, szef ogólnopolskiego ZChN, wezmą udział w debatach organizowanych przez łódzkie media.","Najpierw Krzysztof Jagiełło z SLD, obecny prezydent, oraz Jerzy Kropiwnicki, szef ogólnopolskiego ZChN, spotkają się w studiu telewizyjnym łódzkiej Trójki (piątek, godz. 18.45). Usiądą naprzeciw siebie. Dzielił ich będzie 2,5-metrowy szklany stół. Pośrodku jest miejsce dla prowadzącego - Jacka Grudnia. - Zapytam kandydatów o łódzki sport i bezpieczeństwo w mieście - zapowiada. Dowiemy się też, co o obu kandydatach mówią gwiazdy.

Ostatnią przed ciszą wyborczą debatę organizuje TV Toya - w piątek w godz. 21-22. Zobaczymy m.in. sondę uliczną ""Czego łodzianie oczekują od nowego prezydenta"". Pytania zadawać będą dziennikarze łódzkich mediów. - Niektóre będą naprawdę zaskakujące - obiecuje Barbara Mrozińska, dyrektor programu lokalnego TV Toya. Debatę poprowadzi Piotr Wesołowski z ""Gazety Wyborczej"".",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8573462,Przeciwnicy_i_zwolennicy_aborcji_walcza_na_banery.html",Przeciwnicy i zwolennicy aborcji walczą na banery w Kortowie,"0
Najpierw na płocie przy kościele akademickim zawisł baner przeciwników ?katolickiego terroru?, potem jego miejsce zajęła wystawa antyaborcyjna.","Dziewięć plansz ze zdjęciami przedstawiającymi krwawe fragmenty ciał dzieci po aborcji zawisły na płocie kościoła niemal dwa tygodnie temu. Uzupełniały je hasła w stylu: ""Gwałciciel-kara więzienia, dziecko-kara śmierci"" lub ""Aborcja dla Polek-zalegalizowana przez Hitlera"". Wystawę przygotowała Fundacja Pro-Prawo do Życia. Po raz pierwszy została zaprezentowana pięć lat temu w Łodzi. Wiele osób krytykowało ją za to, że szokuje drastycznością. Plansze z Kortowa zostały skradzione nocą z 19 na 20 października.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja G,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24686600,burzliwa-cisza-przed-wyborami-w-ukrainie.html",Burzliwa cisza przed wyborami na Ukrainie,W niedzielę Ukraina wybierze prezydenta. Tymczasem w kraju wrze po piątkowej debacie między kandydatami.,"Oburzenie części Ukraińców wywołało użycie przez Zełenskiego podczas piątkowej debaty wyborczej na stadionie w Kijowie sformułowania ""powstańcy"" na określenie prorosyjskich bojowników walczących w Donbasie. Zwrócił na to uwagę sam prezydent, który wieczorem udał się do telewizji publicznej, gdzie według ordynacji wyborczej powinna się odbyć oficjalna debata wyborcza (ta na stadionie została potraktowana przez centralną komisję wyborczą, jako agitacja przedwyborcza). Poroszenko nazwanie prorosyjskich bojowników ""powstańcami"" uznał za zaprzeczenie tego, że na wschodzie Ukrainy ma miejsce rosyjska agresja. Następnie zaproponował Zełenskiemu, który do studia nie przyjechał, ""samemu wybrać, jak on to wyjaśni Ukraińcom i całemu światu"". ",,"Suweren wybierze aktora, który zagra mu rolę prezydenta. A wróg u bram...-@@@-Kremlowi zależy na tym, by na Ukrainie, gdzie i tak panuje spory zamęt, było jak największe zamieszanie. Dla Putina koszmarem byłoby ustabilizowanie się sytuacji w wymykającym się spod wpływów Moskwy sąsiednim kraju i sukces tamtejszej władzy.

Kandydatem Rosji w wyborach ukraińskich jest więc dziś Mister czy Missis Chaos ? ocenia Aleksiej Wieniediktow, redaktor naczelny radia Echo Moskwy (Wacław Radziwinowicz).-@@@-Ten scenariusz zadziałał już w Gruzji, gdzie wybrano prorosyjskiego prezydenta. Rosyjskie służby niewątpliwie potrafią znaleźć oddanych sobie profesjonalistów, którzy są w stanie pokonać lokalnych polityków z małą pomocą z Moskwy. Jedyna dobra wiadomośc jest taka, że skoro wybierają profesjonalistów, to u nas nie wybierali.-@@@-Jak ktoś myśli że wygra wybory na Ukrainie strasząc Rosją jest w grubym błędzie.
Podobnie z nazywaniem wojny domowej z Ukraińcami mieszkającymi w Donbasie rosyjską agresją.
To tezy na użytek idiotów w Waszyngtonie, a nie wyborców.-@@@-Jakas pomrocznosc opanowala Ukraincow...-@@@-ruskich nie należy przeceniać, mieli Janukowycza i niby tacy profesjonalni a jakoś przerżnęli ze zwykłymi ludźmi na Majdanie. Zdaje się że Poroszenko sam sobie winien... A u nas Komorowski też jakieś debilne referendum wymyślił, dzień żołnierzy wyklętych ustanowił itd itp Ruscy oczywiście mieszają ale takie życie i nie można się oburzać na oczywistości tylko trzeba sobie z nimi radzić.-@@@->>>Zełenski wywołał oburzenie<<<

Święta prawda. Oburzył Poroszenkę i USA.-@@@-Setki lat rozwoju cywilizacji , biblioteki wypchane traktatami mędrców , wiedza na wyciągnięcie smartfona, a głupcy rodzą się wciąż i pozostają nimi do końca życia . I jest ich coraz więcej . My mieliśmy Tymińskiego ale w ostatnim momencie jakby otrzeźwieliśmy , a tam ..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22582564,prezydent-andrzej-duda-11-listopada-bedzie-swietowal-w-stalowej.html",Prezydent Andrzej Duda 11 listopada będzie świętował w... Stalowej Woli. To już potwierdzone,"Ognisko patriotyczne, piknik i oficjalne uroczystości, których program jest właśnie ustalany - to wszystko będzie się działo 11 listopada w Stalowej Woli. W uroczystościach weźmie udział prezydent Andrzej Duda","Prezydentem Stalowej Woli jest Lucjusz Nadbereżny, najmłodszy gospodarz miasta w kraju. Ma 32 lata. To jeden z bardziej popularnych polityków Prawa i Sprawiedliwości na Podkarpaciu, a na arenę ogólnopolską wdarł się w maju 2015 roku. Wystąpił wtedy podczas finału kampanii prezydenckiej Andrzeja Dudy.
Mówił tam wtedy: – Szanowna Polsko. Mamy nie tylko wspaniałego kandydata na prezydenta Polski. Mamy wspaniałą kandydatkę na pierwszą damę!
W Stalowej Woli 11 listopada ma się odbyć ognisko patriotyczne na pl. Piłsudskiego, które ma zainaugurować obchody 100 jubileuszu odzyskania niepodległości przez Polskę. Tego dnia ma być także w mieście piknik i oczywiście oficjalne uroczystości. Ich dokładny program nie jest jeszcze znany.","Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta RP z wizytą w Stalowej Woli. Marzec 2015 (PATRYK OGORZAŁEK)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17805853,Ekolodzy__Los_koni_z_trasy_do_Morskiego_Oka_musi_sie.html",Ekolodzy: Los koni z trasy do Morskiego Oka musi się odmienić,"48
Tylko w ubiegłym roku z trasy do Morskiego Oka wycofano 65 koni. Obiecałam tym zwierzętom, że nie wyjadę stamtąd, dopóki one tam będą pracowały. Tych 65 koni już zawiodłam, bo podejrzewam, że połowa z nich nie żyje. Rozmowa z Anną Plaszczyk, inicjatorką protestu na trasie do Morskiego Oka.","Dominika Maciejasz, Bartłomiej Kuraś: W tym roku też będziesz blokowała trasę do Morskiego Oka, którą jeżdżą końskie wozy? Pewnie już w długi majowy weekend pojawią się tam tłumy i niejeden turysta będzie chciał wejść na koński wóz.

Anna Plaszczyk: Nie mogę tego zdradzić. Ale na pewno ja i moi przyjaciele nie przestaniemy interesować się losem koni w Tatrach.

Skąd się wzięło to zainteresowanie?

- Pracowałam w telewizji. Robiłam materiały o organizacjach, które zaczęły protestować przeciwko temu, co wyprawia się na trasie do Morskiego Oka. Tak się tym przejęłam, że postanowiłam czynnie zaangażować się w rozwiązanie problemu. Zwłaszcza że często jeżdżę do Zakopanego, chodzę po górach. Tak się zaczęło.",,"Kobieto! Konie jak znikną z drogi do Morsiego Oka ,to pojawią się w sklepie jako kabanosy. Koń pociągowy był jest i będzie-czy Ci się to podoba czy nie. Żenujące wasze pikiety w Krakowie-w parku Jordana z padłym koniem wśród 5 -9 latków-BRAWO ! Na prośbę by zdjęły Panie ten transparent -hasło weswij sobie policję.Wy już macie wypaczony mózg.To już nie o konie ,tylko o wasze samopoczucie tu chodzi...-@@@-To co tam się dzieje, to masakra. Powinni zakazać tego procederu. Gdzież to w 21 wieku końmi ludzi wozić, jakby nie można było zrobić kolejki gondolowej jak w cywilizowanym świecie.. Zacofanie, krótkowzroczność. Dobrze, że są ludzie jak ta Pani, którzy chcą zwrócić uwagę na ten problem.-@@@-Biedna kobieta.-@@@-Ale was tyłki bolą co? hejerzy? góralskie ćwoki? co nie będzie dudków za mordowanie koni, Pani Aniu tak dalej jak trzeba będzie przyjedziemy!-@@@-świetny tekst, Pani Aniu. Dużo konkretów i mocnych argumentów. Każdy loginie myślący człowiek jest przeciwny temu, co się wyprawia w zakopanem. Nie trzeba być specjalnie empatycznym, wystarczy mózg.Oby wreszcie ktoś mądry zakończył to łamanie prawa i wykorzystywanie koni na trasie do Morskiego Oka. No ale niestety, prawda jest taka, że wszędzie tam, gdzie w grę wchodzą pieniądze, duże pieniądze, to nie liczą się ani ludzie, ani zwierzęta. Wg mnie wszystkie ataki na Panią świadczą tylko i wylącznie o tym, że ma Pani absolutną rację i walczy w słusznej sprawie. Powodzenia, we wszystkim, co Pani robi!-@@@-Isaac Singer, ktory byl prawdziwym wiezniem w obozie koncentracyjnym zauwazyl bardzo smutna prawde a mianowicie, ze wiekszosc ludzi jest sa dla zwierzat nazistami. Wpisuje sie to idealnie w powyzsze zenujace komentarze. Autorom zycze, zeby spotkal ich taki sam los, choc na chwile, jaki spotyka te konie.-@@@-ilosc jadu, którą wyrzucają z siebie czytający świadczy tylko o jednym -ta walka ma sens a Pani, Pani Aniu ma we wszystkim co Pani robi i mówi- absolutną rację :)-@@@-Pseudo Ekologu! Isaac Singer NIGDY NIE BYŁ w obozie koncentracyjnym!Wojnę ten żyd przeżył w USA ,gdzie pisał..i był filozofem i wegetarianinem,co tłumaczy jego radykalizm. Cytat na który się powołujesz brzmi :""Dla zwierząt WSZYSCY ludzie to naziści ,a ich życie to wieczna Treblinka"". Jak zwykle oszukujecie,lub naginacie fakty. W 36 mln narodzie nie możecie znaleźć jednego weterynarza na potwierdzenie waszych słów i badań? Po prostu -nikt wykształcony w tej dziedzinie nie będzie kłamał w waszym imieniu! Nikt prócz was nie podziela opini,że konie pracują ponad swoje siły. Macie jakieś badania na ten temat? Tak wiarygodne jak o Isaacu Singerze? Weźcie się do uczciwej pracy,a nie twórzcie grupy zadymiarzy.A jak tak bardzo zadym wam braku to na mecze..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22507126,ziobro-pomoze-w-walce-z-falszywymi-spadkobiercami-lodzkich-kamienic.html",Wyłudzacze kamienic w Łodzi. Ziobro pomoże w walce z fałszywymi spadkobiercami?,"Od pięciu lat zespół prawników, archiwistów i historyków tropi oszustów, którzy podają się za spadkobierców łódzkich kamienic. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro zapowiedział, że powoła własną grupę specjalistów. - Liczymy na jego pomoc - mówi rzecznik Hanny Zdanowskiej.","Oddział ds. Ochrony Praw Własności do Nieruchomości w Urzędzie Miasta na początku liczył tylko trzy osoby. Szybko okazało się, że to za mało. Dzisiaj dziesięcioosobowy zespół, składający się z prawników, historyków i archiwistów, skrupulatnie sprawdza rzeczywisty stan prawny łódzkich kamienic.
Wszystko z powodu oszustów, którzy próbują wyłudzić od miasta budynki. Twierdzą, że przejęte wiele lat temu przez miasto kamienice należą się im. Jako dowód przedstawiają przedwojenny testament lub relację świadka. Oszuści to osoby, które posiadają dużą wiedzę notarialną z okresu II Rzeczpospolitej. ",Ulica Narutowicza 42 a (Google Street View),"Trochę przedwczesny ten ""władzochwalny"" artykuł.
Poczekajmy na komisję i ludzi których wyrzucono z kamienic.
Zobaczymy ile kamienic i pustych placów oddano 157 letnim staruszkom którzy akurat wczoraj znaleźli testament na strychu domu w Stanach czy Izraelu...

POCZEKAJMY
Poczekajmy!-@@@-Niech się lepiej władza centralna trzyma z daleka od Łodzi. Jeśli tak lekceważone dziś prawo będzie przestrzegane, a instytucje prawidłowo działać nie będzie potrzebne żadne ręczne postkomunistyczne sterowanie z Warszawy."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25328320,urzednik-jak-parkingowy-dlatego-ludzie-do-szpitala-nie-dojada.html",Urzędnik jak parkingowy. Dlatego ludzie do szpitala nie dojadą autobusem,"Starsi, schorowani ludzie muszą iść kilkaset metrów pod górę, by dotrzeć do jednego z najważniejszych szpitali w Polsce. Mógłby powstać przy nim przystanek, ale urzędnicy mają powód, by się na to nie zgodzić. Wyjątkowo kuriozalny.","– Leczę się w Śląskim Centrum Chorób Serca, ośrodku zdrowia na europejskim poziomie. Ale co widzę, idąc na wizytę kontrolną? Starsze osoby z walizkami wspinają się pod górę, ulicą Jagiellońską, aby dotrzeć do tego ośrodka. Czy miasto nie ma możliwości zorganizowania w tym rejonie transportu miejskiego? – zapytała na łamach ""Nowin Zabrzańskich"" jednak z czytelniczek.
Przystanek przy  Śląskim Centrum Chorób Serca nie powstanie
Odpowiedź powinna być prosta. Tak, ten szpital to wyjątkowo ważne miejsce i dla każdego powinno być dostępne. Dotyczy to zarówno młodych, jak i starszych, pacjentów oraz ich rodzin, lekarzy, salowych, kucharek i księgowych. Dlatego najszybciej jak się da w pobliżu wejścia do szpitala powstanie przystanek. Proste i oczywiste, prawda?",Śląskie Centrum Chorób Serca w Zabrzu (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Cieszę się, że podano osobę z nazwiska. Tak powinno być - każdy odpowiada za swoje decyzje.
Czy jest jakiś przełożony, który się zainteresuje?-@@@-W artykule zabrakło bardzo istotnej informacji, że na przeciw tego szpitala jest drugi Szpital Specjalistyczny przy ul. Marii Curie-Skłodowskiej 10. Oba główne gmachy stoją na przeciw siebie, przez jezdnię. Jest to olbrzymi kompleks wielu budynków. Nie wiem ile jest miejsc parkingowych wokół ale one nigdy nie są dostępne. Nigdy. Przyjeżdżając do jednego ze szpitali nie ma możliwości w okolicy zaparkować. Pacjenci parkują wśród okolicznej mieszkaniówki, walcząc z lokatorami. Dla mnie jedyna dostępna tam komunikacja to TAXI. Nie każdy chory możne sobie pozwolić na TAXI ale cóż to obchodzi urzędnika.-@@@-MMS i jej ""polityka"". Jak sama byłaby chora, to metro powstałoby pod SCCS... Wyjątkowo nie lubia tego babska!-@@@-Przez przypadek przeczytałam i jestem pod wrażeniem.Nie sądziłam,że natknę się na tak dziwacznego urzędnika,który chyba zapomniał,że powinien działać na rzecz mieszkańców bo oni go opłacają.W moim mieście też nieźle wywijają ale z oczywistych względów chwalić się nimi nie będę.
Proponuję ustanowić nagrodę ""największego bęcwała w magistracie"" lub coś podobnego bo kandydat jest pierwsza klasa.-@@@-widział ktoś żeby szulik dojeżdżała do um autobusem/tramwajem lub szła na piechotę?
no właśnie..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22463779,legia-warszawa-drogi-romeo-jozaka-z-pilkarzami-rozeszly-sie.html",Legia Warszawa. Drogi Romeo Jozaka z piłkarzami się rozeszły. Czy to początek końca? [KOMENTARZ],Nowy trener Legii stracił nad sobą panowanie albo wprost przeciwnie: piłkarzy obrażał z premedytacją.,"Romeo Jozak nie miał przy Łazienkowskiej komfortowego startu.
Gdy zaczął pracę w Legii, piłkarze byli zszokowani. „Kto to taki?” – dopytywali, gdy przed oficjalną konferencją na klubowych korytarzach po raz pierwszy rozbrzmiało nazwisko Chorwata. Byli zdziwieni, że władze wyrzuciły Jacka Magierę, ale jeszcze bardziej zastanawiało ich nieznane im dotąd nazwisko.
Robił dobrą minę do złej gry, gdy w debiucie z Cracovią fani na trybunach skandowali nazwisko jego poprzednika, Jacka Magiery. Kibice nie dali nowemu szkoleniowcowi choćby najmniejszego kredytu zaufania i po 30 minutach skandowali: „Legia grać, k... mać!”.",Legia Warszawa. Drogi Romeo Jozaka z piłkarzami rozeszły się. Czy to początek końca? [KOMENTARZ] (ROMAN ROGALSKI),"Już drogi się rozeszły? Na jakiej podstawie tak daleko idące wnioski? Tydzień temu było o piłkarzach chcących zwolnić Magierę, teraz chcą zwolnić Jozaka. Z kim autor konsultowal informację o planach właściciela. Pisanina studenta na podstawie tego, co przeczytał w Internecie. Z bólem się czyta sport w GW.-@@@-Można przegrać w mecz w walce, ale można się zeszmacić. Zawodnicy Legii zagrali w szmaciankę. Nie jest to powód do bicia ale do zawieszenia paru zawodników, którzy chcą mieć kasę za brak pracy. Od trenera się odwalcie, bo nawet nie zdążył z tymi szmaciarzami popracować."
"http://wyborcza.pl/7,75398,23039942,nowoczesna-chce-by-cba-zbadalo-majatek-prezesa-orlenu.html","Nowoczesna chce, by CBA zbadało majątek prezesa Orlenu",W ciągu dwóch lat został milionerem i awansował z wójta Pcimia na prezesa Orlenu. - Daniel Obajtek w niejasny sposób wzbogacił się o ponad milion złotych - twierdzi poseł Marek Sowa z Nowoczesnej. I zapowiada złożenia zawiadomienia do CBA.,"Jak wynika z oświadczeń majątkowych, Obajtek w 2010 r. miał 5 tys. zł oszczędności i kredyty w dwóch bankach: na 140 tys. i 520 tys. zł. Dwa lata później na koncie zgromadził już 300 tys. oszczędności, a jego kredyty z 660 tys. zł spadły do 430 tys.
Razem z matką stał się też właścicielem 10 proc. udziałów w spółce ERG Bieruń zajmującej się produkcją folii. Wartość udziału to ok. 800 tys. zł.
Poseł Sowa: 1,3 mln w dwa lata
W 2010 r. Obajtek miał 270-metrowy dom o wartości 400 tys. zł, który – według oświadczenia z 2012 r. – był wart już tylko 150 tys. Zamiast mieszkania o powierzchni 120 metrów (200 tys. zł), które miał w 2010 r., pojawiły się w 2012 r. dwa inne: 50- i 70-metrowe o wartości 100 i 150 tys. zł. Dane Daniela Obajtka jeszcze niedawno widniały na tablicy informacyjnej budowy przy zabytkowym rynku w Lanckoronie (ostatnio zostały wymazane). Prezes Orlenu miał w tym miejscu prowadzić „odbudowę, przebudowę, rozbudowę i nadbudowę budynku jednorodzinnego z instalacjami, rozbiórkę budynku gospodarczego oraz części muru oporowego"".","05.09.2017 Krynica Zdrój. Obecny premier, ówczesny minister rozwoju Mateusz Morawiecki, minister energii Krzysztof Tchórzewski i były wójt Pcimia (wówczas prezes Energa SA) Daniel Obajtek (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta)","Doyna zmiana - więcej nie trzeba tłumaczyć-@@@-CBA powinno się zająć przedewszystkim finansami PiS a także premiera jednego z największych milionerów Polski, skąd on nabrał tyle milionów.-@@@-Kaczyński powiada:
""Jeżeli ktoś ma pieniądze, to skądś je ma"".
No właśnie.-@@@-Ojczyznę dojną .......jak tam było dalej PiSiorki?-@@@-Może bardziej należy nagłaśniać afery finansowe PiS. Ludzi których znam i głosowali za PiS, mniej interesuje katastrofa Smoleńska a bardziej, że przez 8 lat rządów PO, same afery rządzących były wywlekane i prane w mediach.-@@@-Powiedzenie ""Hela z Pcimia"" może nabierać teraz zupełnie innego znaczenia.-@@@-Kto to ma niby sprawdzać, ten kryminalista Kamiński zakumplowany z Maliniakiem?-@@@-1,3 mln nieudokumentowanego dochodu w dwa lata, niezły spryciarz, no ale wiadomo chłopcy z CBA nic nielegalnego nie wykryją, tak jak nie wykryli, że pewien były już minister do oświadczenia majątkowego nie wpisał stodoły wartej 1 mln złotych - swoich trzeba chronić."
"https://wyborcza.pl/1,75399,11174107,Kleska_i_wstyd_prezydenta_Wulffa.html",Klęska i wstyd prezydenta Wulffa,"0
Upadek Christiana Wulffa ponownie unaocznia Niemcom główną słabość ich klasy politycznej - zbyt bliskie związki z biznesem","Były prezydent Niemiec Christian Wulff na zdjęciach Dużego Kadru


- Zaufanie do mnie i moje możliwości działania zostały trwale osłabione. Nie jestem już w stanie sprawować urzędu. Odchodzę, by zwolnić miejsce następcy - oświadczył w piątek grobowym głosem Christian Wulff.

To drugi z rzędu prezydent Niemiec, który poddaje się w trakcie kadencji. Wiosną 2010, rok po ponownym wyborze, ustąpił jego poprzednik Horst Köhler. Nie wytrzymał krytyki mediów po bulwersującej wypowiedzi, że Bundeswehra musi też bronić gospodarczych interesów Niemiec.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2988134.html",Nowi radni,"0
Na mandat czekali od wyborów trzy lata. Doczekali się, gdy trójka dotychczasowych radnych została wybrana do Sejmu.","Krystyna Jastrzębska

Do polityki weszła - jak mówi, bocznymi drzwiami - zakładając Komitet Obrony Mieszkań Zakładowych. Właścicielką takiego mieszkania też została przez przypadek - wymieniając na nie, ze względu na chorobę dziecka, dotychczasowe mieszkanie spółdzielcze. Do tej pory pracowała w Radzie Dzielnicy XVIII. Zajmowała się głównie sprawami społecznymi - pomagała bezdomnym, założyła też grupę wsparcia dla rodziców dzieci niepełnosprawnych. W radzie chce nadal zajmować się tymi problemami. - Podczas ślubowania serce biło mi jak niegdyś przed odpowiedzią z matematyki. Bycie radną to ogromna odpowiedzialność. Nie chcę nikogo zawieść - mówiła wczoraj. Kwiaty podarowali jej m.in. bezdomni. W radzie zastąpiła Ireneusza Rasia (ostatnio w klubie Porozumienie Ruchów Obywatelskich, ale do rady startował z listy PiS).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2932518.html",Jak będą liczone głosy,0,"Niedziela

godz. 20 - zamknięcie obwodowych komisji wyborczych. Początek segregacji kart wyborczych

godz. 21 - rozpoczyna się liczenie głosów

godz. 22 - rozpoczyna się transmisja po łączach wyników do Okręgowych Komisji Wyborczych

Poniedziałek

godz. 5-6 - Okręgowe Komisje Wyborcze znają już nazwiska nowych senatorów, przesyłają wyniki wyborów do Sejmu, do Państwowej Komisji Wyborczej w Warszawie

godz. 6 - PKW zaczyna sumować wyniki sejmowe z 40 okręgów

ok. godz. 12-15 - PKW wie, która partia przekroczyła próg - przekazuje te dane do Okręgowych Komisji Wyborczych",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4924511.html",Różowe kontra Szare,"0
W Ameryce doszło do ostrego starcia między zwolenniczkami i przeciwniczkami chick lit, czyli lekkiej i łatwej literatury o laseczkach dla laseczek, o zakupach, diecie i podrywie","W 1929 roku w eseju 'Własny pokój' Virginia Woolf stwierdziła, że po to, by być pisarką, kobieta potrzebuje własnego pokoju i 500 funtów rocznego dochodu. Candace Bushnell, autorka powieści ""'Seks w wielkim mieście', 'Cztery blondynki' i 'Szminka w wielkim mieście', jest nowojorską księżniczką: milionerką romansującą z milionerami, mieszkającą w luksusowej rezydencji, uczęszczającą na party na pokładach nowoczesnych jachtów i ubierającą się u najsłynniejszych kreatorów mody. Jest obrzydliwie bogata, sławna i piękna, choć wielu złośliwie zauważa, że płytka. O jakim świecie pisze Bushnell? Bohaterką jej powieści ""Za wszelką cenę"" jest modelka Janey Wilcox. Bushnell przestawia jej przygody na tle świata olśniewającego przepychem: samochodów za sto tysięcy dolarów, wszechpotężnych magnatów medialnych i apartamentów na nowojorskiej Piątej Alei.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24969006,nowe-zasady-przyjec-do-zlobkow-i-przedszkoli-w-szczecinie-liczy.html",Radni Szczecina postanowili: dziecko bez szczepień nie ma szans na żłobek. Ale zaświadczenia przedstawiać nie trzeba,Nowe przepisy dotyczą placówek publicznych. Mają zmotywować rodziców do szczepienia dzieci przeciwko groźnym chorobom zakaźnym,"Szczecińscy radni zdecydowali w piątek, że rodzice dzieci w wieku żłobkowym w ogóle nie mogą ubiegać się o miejsce w placówce miejskiej, jeżeli nie przestrzegają kalendarza obowiązkowych szczepień.
Natomiast rodzice dzieci w wieku przedszkolnym podanie złożyć mogą, ale brak szczepień pozbawi ich możliwości zdobycia dodatkowych pięciu punktów (ich suma ma znaczenie dla wyników rekrutacji).
Dlaczego ostre, konkretne zasady zastosowano tylko przy przyjęciu do żłobka? – Prawo oświatowe mówi, że gmina ma obowiązek zapewnić każdemu dziecku miejsce w przedszkolu, żadnego nie może odrzucać – wyjaśnia Łukasz Tyszler, szef klubu radnych Koalicji Obywatelskiej, lekarz.",Żłobek (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25480863,puchar-polski-lks-wyeliminowany-przez-gks-tychy-zasluzenie.html",Puchar Polski. ŁKS wyeliminowany przez GKS Tychy. Zasłużenie,"Błędy bramkarza i obrony sprawiły, że grający w eksperymentalnym składzie ŁKS odpadł z Pucharu Polski. GKS Tychy był zespołem lepszym.","Kazimierz Moskal nie zdecydował się na wystawienie najsilniejszego składu, co nie powinno dziwić, bo podobnie zachowywał się w dwóch poprzednich spotkaniach Pucharu Polski. Tym razem odpoczywali m.in. Jan Sobociński, Dragoljub Srnić i przede wszystkim Dani Ramirez. Brakowało też Arkadiusza Malarza, ale Dominik Budzyński pomógł w wyeliminowaniu Górnika Zabrze w 1/16 finału.
ŁKS w defensywie
GKS także nie zagrał w najsilniejszym składzie, bo nawet w rezerwie nie było Łukasza Grzeszczyka, lidera zespołu. Mimo to lepiej zaczął mecz i przez pierwszy kwadrans łodzianie tylko biegali za piłką. W tym czasie gospodarze mieli jedną dobrą szansę, kiedy po rzucie rożnym strzelał z bliska Marcin Biernat, na szczęście za lekko. ","Dominik Budzyński, bramkarz ŁKS (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)","""duma"" Łodzi-@@@-Jeżeli ktoś z piłkarzy czyta to forum to chciałby powiedzieć po prostu wstyd panowie. Zęby bolały od patrzenia na waszą grę.-@@@-Na olewanie PP pozwalają sobie silne kluby ekstraklasy, które mogą sobie pozwolić na grę w play-off.

ŁKS do nich się nie zalicza, więc zlekceważenie PP jest skandaliczne. Wystawienie jeszcze słabszych od najsłabszych.

Gratulacje p.Moskal !-@@@-Kompromitacja."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3072431.html",Władza w Rosji się boi,"0
Niedawno rozmawiałem z pewnym rosyjskim ?technologiem politycznym? - tak się nazywa w Moskwie specjalistów od sztuczek wyborczych oraz negatywnego PR - który rok temu podczas wyborów prezydenckich na Ukrainie bezskutecznie pracował na rzecz kandydata popieranego przez Kreml.","Nigdy nie poniósł tak dotkliwej porażki jak rok temu nad Dnieprem. Zapytałem go, czy pomarańczowa rewolucja jest możliwa w Rosji. Byłem pewien, że się roześmieje i odpowie: nie. Ale on pokiwał twierdząco głową. - Nie chodzi mi o to, że ludzie od razu masowo wyjdą na ulice tak jak w Kijowie, ale Kreml obawia się spadku popularności naszych władz. A co się potem zdarzy, to już nie wiadomo - tłumaczył.

Ludzie trzymający władzę w Rosji niczego nie boją się dziś bardziej niż sukcesu rozpoczętego po rewolucji projektu demokratycznego na Ukrainie. Dlaczego? Bo Ukraina to nie państwa bałtyckie, którym ze względu na małe rozmiary i ściślejsze więzi z Zachodem łatwiej było zerwać z dziedzictwem radzieckim. Jeśli demokracja i wolny rynek trwale zakorzenią się na Ukrainie, to pogrzebany zostanie koronny argument kremlowskiej elity, że ze względu na ""swą specyfikę"" Rosja nie może być demokratyczna, ale potrzebuje trzeciej drogi w rodzaju ""demokracji sterowanej"", którą od pięciu lat mozolnie buduje Władimir Putin.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,7757937,Ekumeniczna_modlitwa_za_ofiary_katastrofy_lotniczej.html",Ekumeniczna modlitwa za ofiary katastrofy lotniczej,"0
Ekumeniczne nabożeństwo żałobne obędzie się w niedzielę o godz. 17 w kaplicy pw. Jadwigi Śląskiej przy Zameczku Prezydenckim na Zadnim Groniu w Wiśle. Udział w modlitwie wezmą ordynariusz diecezji bielsko-żywieckiej bp Tadeusz Rakoczy i zwierzchnik diecezji cieszyńskiej Kościoła ewangelicko-augsburskiego bp Paweł Anweiler. Uczestnicy nabożeństwa modlić się będą za ofiary katastrofy lotniczej, do której doszło 10 kwietnia w Smoleńsku.","Oprócz pary prezydenckiej i wielu najważniejszych osób w państwie w katastrofie smoleńskiej zginęło wielu duchownych katolickich, prawosławnych i luterańskich, w tym także pełniący obowiązki ewangelickiego biskupa wojskowego ks. płk. Adam Pilch, który urodził się w Wiśle.

12 grudnia ubiegłego roku śp. Maria Kaczyńska przekazała tabernakulum dla kaplicy w rezydencji Prezydenta RP. Bogato zdobiona szafka do przechowywania Najświętszego Sakramentu - dar pary prezydenckiej - poświęcili wówczas bp Rakoczy i prezydencki kapelan ks. Roman Indrzejczyk, który zginął w sobotniej katastrofie. Było to pierwsze tabernakulum w zbudowanej w 1909 z inicjatywy arcyksięcia Fryderyka Habsburga drewnianej kaplicy pw. św. Jadwigi Śląskiej.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22652508,pilne-szpital-biziela-nie-przyjmuje-pacjentow-awaria-rury.html",Pilne! Szpital Biziela nie przyjmuje pacjentów. Awaria rury,W związku z awarią głównej rury doprowadzającej wodę do Szpitala Uniwersyteckiego im. Biziela lecznica nie jest w stanie leczyć. Pacjentów odsyła do innych szpitali.,"W całym szpitalu nie ma wody. – Z pojedynczych kranów jeszcze kapie, ale to ostatnie minuty – mówi Kamila Wiecińska, rzeczniczka lecznicy. – Sytuacja jest bardzo trudna. Nie jesteśmy w stanie przyjmować nowych, pilnych pacjentów, przesuwamy wszystkie planowe zabiegi. Nie jest możliwa także diagnostyka, bo woda jest potrzebna do części badań.
ZOBACZ Jak wyglądało usuwanie awarii wodociągu
Wiecińska uspokaja, że na razie szpital nie rozważa ewakuacji pacjentów, którzy już leżą na oddziałach. – Nic im nie grozi, zapewnimy wodę w takim zakresie, w jakim jest potrzebna – mówi.",Szpital im. Biziela w Bydgoszczy (Kamila Wiecińska),
"http://wyborcza.pl/7,75398,22675479,reforma-sadownictwa-w-sejmie-sytuacja-jest-krytyczna-wzywany.html","Reforma sądownictwa w Sejmie. ""Sytuacja jest krytyczna. Wzywamy do ogólnopolskich protestów""","W środę posłowie zajmą się prezydencką reformą sądownictwa, która przewidują czystkę w Sądzie Najwyższym i upolitycznienie Krajowej Rady Sądownictwa. ""Wzywamy do natychmiastowego wstrzymania prac nad ustawami"" - napisało w oświadczeniu 28 organizacji pozarządowych. W piątek koalicja organizuje protesty w całym kraju."," „Wprowadzenie powyższych zmian spowoduje, że Polska definitywnie przestanie być demokratycznym państwem prawa. Jeśli zabraknie niezależnych sądów, nic nie będzie stało na przeszkodzie, by w przyszłości ograniczone zostały prawa i wolności obywatelskie” - napisało w oświadczeniu 28 organizacji pozarządowych.
Oświadczenie podpisały m.in.: inicjatywa #WolneSądy, Akcja Demokracja, Amnesty International, Fundacja Batorego, Greenpeace, Helsińska Fundacja Praw Człowieka, Komitet Obrony Demokracji, Obywatele RP, Klub Inteligencji Katolickiej Warszawa, Strajk Kobiet oraz sędziowskie stowarzyszenia Iustitia oraz Themis.",Protesty w Warszawie w obronie wolnych sądów (DAWID ŻUCHOWICZ),"Gdzie do cholery są ci generałowie, którzy z ochotą podają się do dymisji? A Wysocki to pies?-@@@-Prezydent Stanów Zjednoczonych WOODROW WILSON 22 STYCZNIA 1917 roku w Waszyngtonie wygłosił ORĘDZIE cytuję""Rządy wywodzą swą legalną władzę ze zgody na nią rządzonych i nigdzie nie istnieje prawo pozwalające na to ,aby narody jak czyjaś własność przechodziły spod jednej władzy pod inną.""-@@@-precz z bandytami!-@@@-Jak opozycja chce wygrać, skoro nie demaskuje łamania praw człowieka przez mundurowych Błaszczaka. Takie zdarzenia pozostawały stałe na szata h prasy, a w Polsce mamy jeden artykuł i koniec. Dalej pisze się o seksie i o sportowcach-@@@-To chyba czas aby wszyscy powiedzieli głośno na ulicy - DOŚĆ TEGO KU... MAĆ!!!-@@@-Około 20 miesięcy temu, na forum Gazety Wyborczej opublikowałem następujący komentarz:
?PiS tworzy podwaliny pod system złodziejsko- nomenklaturowy, wypracowany już w czasach PRL. Dla jego ochrony demontuje instytucje władzy sądowniczej, tworząc na jej miejsce aparat inwigilacji i represji. Zaczyna uzależniać środki informacji, z czasem przekształci je w środki musowego przykazu. Pod pozorem preferencji dla polskiego kapitału, na wzór putinowskiej Rosji zbuduje system oligarchiczny, korupcjogenny i zależny od politycznej nomenklatury. W takim systemie obiecanki tracą na znaczeniu, bo władza się zawsze wyżywi i będzie miała dość siły, by zgnieść wszelkie protesty. Owszem, oni nie strzelają. Jeszcze ! OSTRZEGAM.""
Boję się, że niewielu z nas podobnie interpretowało wówczas zachodzące w Polsce a dla mnie przerażające wydarzenia. Tym bardziej, że z początku ta grupa przestępcza nie miała jeszcze środków ani sił, by stosować represje wobec protestujących przeciwko bezprawiu. Obawiam się, że wtedy właśnie, w pierwszej połowie 2016 roku utraciliśmy szansę na bezkrwawe obalenie obecnych właścicieli Polski.-@@@-Gazeto sytuacja jest dramatyczna, codziennie na czerwono ten news powinien wisieć na czołówce! Musicie się aktywnie włączyć w pełną mobilizację społeczeństwa, to jest być albo nie być dla wolnych wyborów!-@@@-Trzeba będzie znowu bronić sądów, tak jak latem."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10453975,Kadrowe_przetasowania_po_wyborach_parlamentarnych.html",Kadrowe przetasowania po wyborach parlamentarnych,"0
Czterech radnych sejmiku awansowało do parlamentu. W związku z tym do sejmiku wejdą cztery nowe osoby. Będą też zmiany w zarządzie województwa.","Senatorem został Norbert Obrycki, szef klubu PO w sejmiku. Na jego liście najwyższą liczbę głosów spośród tych, którzy nie zdobyli mandatu w 2010 r., miał ginekolog-położnik dr Andrzej Niedzielski. Ale nie przyjmie mandatu, bo 1 października został dyrektorem szpitala w Zdrojach podległego samorządowi województwa. Tych funkcji nie można łączyć. Woli być dyrektorem.

Następny po Niedzielskim jest Jarosław Łojko, 36-letni szef oddziału Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa i sekretarz regionu PO. Ostatnio był szefem sztabu wyborczego. Cieszy się zaufaniem szefa regionu partii Stanisława Gawłowskiego. Powiedział ""Gazecie"", że przyjmie mandat radnego. - To pracowity i odpowiedzialny człowiek - ocenia Gawłowski.",Robert Stankiewicz (Fot. archiwum prywatne),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19204159,kaczynski-szturmuje-tvp.html",Kaczyński szturmuje TVP,"233
Muszę przyznać, że PiS uczy się na własnych błędach. I byłoby to godne pochwały, gdyby nie to, że w tym przypadku ""bezbłędnie"" oznacza ""gorzej, niż było"": całkowite podporządkowanie mediów publicznych - TVP, Polskiego Radia i Polskiej Agencji Prasowej - władzy. Czyli Prawu i Sprawiedliwości.","Uczy się i już nie zamierza tracić czasu na bezpieczniki niezależności mediów. Takie tam gwarancje ustawowe, jak np. kadencyjność zarządów i rad nadzorczych, ściśle określone warunki odwołania członków zarządów, wielostopniowy wybór prezesów przez rady nadzorcze i KRRiT.

PiS nie zamierza udawać, że ma dobre intencje. Nowa władza chce dokonać podboju całkowitego. Kaczyński wiele razy diagnozował swoje wyborcze porażki po 2005 r. jako skutek nieprzychylnych mu mediów. I to kolejny dowód na to, że PiS wyciąga lekcję z przeszłości. Teraz media mają mu pomóc władzę utrzymać.",Siedziba Telewizji Polskiej SA przy ul. Woronicza 17 w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Macierewicz-wojsko, Kamiński-służby specjalne, Konstytucja-pisowska, media-podporządkowane.Budapeszt, a może jednak Korea ze słońcem narodu.W Polsce nie da rady.-@@@-Skok na publiczne media,zakonczy sie zmniejszeniem ogladalnosci.Na takie rozwiazanie,czekaja komercyjni nadawcy.-@@@-O, totalitaryzm w pełniej krasie? Witamy w PiSlandzie pospolitym! Dziękujemy wam, wyborcy PiSu! :[-@@@-Może taka polityka PiSu przyczyni się do tego, że nareszcie Polacy zobaczą kim są. Nie są narodem miłującym wolność ""naszą i waszą"", a są post-sowiecką magmą ze zlasowanymi przez kler mózgami, bandą niewolników genetycznych, mentalnych ofiar pierwszego lepszego kacyka, który obieca im 500 paciorków w zamian za wolność. To naród, który nie zasługuje na samostanowienie, a już z pewnością nie zasługuje na szacunek.-@@@-to będzie przerażająca ,pełna nienawisci kadencja przy ogromnym poparciu społecznym.-@@@-Tak Jarus . Zabierz klamcom radio i telewizje . Wiadomo ze prawda plynie tylko z Torunia . Tatko Rydzyk na prezesa . !!!! RAMEN-@@@-Kiedy PiS pierwszy raz dokonał zamachu na media publiczne i TVP zmieniła się w Pisowizję, oduczyłam się oglądania tejże i nigdy już do niej nie wróciłam. A że PiS dokona stalinowskich czystek, to chyba też nikogo nie dziwi, to przecież sama kwintesencja kaczyzmu. P. Czabański już kiedyś czyścił media ze ""złogów komunizmu"". A co do Hollywood - tam już Brad Pitt, Leonardo Di Caprio, Ryan Gosling i ze czterdziestu innych już biją się o główną rolę w superprodukcji ""Być jak Prezes Kaczyński""-@@@-Pisland, Pisland űber alles!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8029594,Papieski_obraz_odnaleziony_przypadkiem_w_magazynie.html",Papieski obraz odnaleziony przypadkiem w magazynie,"0
W kościele parafialnym na Kamionku odnaleziono obraz z ołtarza papieskiej mszy na Stadionie Dziesięciolecia. Jego odnalezienie zbiegło się z 27. rocznicą tego nabożeństwa.","Wczoraj minęła 27. rocznica mszy, którą Jan Paweł II odprawił na Stadionie Dziesięciolecia podczas swojej drugiej pielgrzymki do Polski w 1983 r. Na Stadionie słuchało jej ponad 100 tys. osób, wieleset tysięcy skupiło się wokół niego. Msza - tak jak wszystkie w czasie tej wizyty u schyłku stanu wojennego - była wielką manifestacją działającej w podziemiu ""Solidarności"".

Wchodzących na Stadion ludzi witał ołtarz umieszczony na jego koronie - z szerokiej na 40 m platformy wyrastał krzyż z odciśniętą postacią Chrystusa (dziś stoi on przy kościele koło Trasy AK na Bielanach). Pod nim zawieszono białego orła na czerwonym tle. W jego korpusie umieszczono wysoki na ponad trzy metry obraz Matki Boskiej Częstochowskiej.",Papieski obraz wyniesiony ze schowka (Fot. Michał Mutor / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14443110,Slawomir_Mrozek_nie_zyje.html",Sławomir Mrożek nie żyje,"W wieku 83 lat zmarł polski dramatopisarz, prozaik i rysownik. Jeden z najwybitniejszych polskich pisarzy, autor satyrycznych opowiadań i utworów dramatycznych. Od 2008 r. mieszkał we francuskiej Nicei","Sławomir Mrożek zadebiutował jako rysownik w 1950 r., a od 1953 r. publikował cykle rysunków w ""Przekroju"". W tym samym czasie wydał pierwsze zbiory opowiadań.

Jego pierwszą sztuką teatralną był dramat ""Policja"" wydany w 1958 r. Dramat ""Tango"" z 1964 r. przyniósł Mrożkowi światową sławę. W 1962 r. został jednym z czterech pierwszych laureatów literackiej Nagrody Kościelskich.

W 1963 r. wyemigrował wraz z żoną. Mieszkał m.in. w Stanach Zjednoczonych, Niemczech, Włoszech i Meksyku.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22471820,prezydencka-ustawa-frankowa-juz-w-sejmie-za-kilka-dni-pierwsze.html",Prezydencka ustawa frankowa już w Sejmie. Za kilka dni pierwsze czytanie,Już w przyszłym tygodniu na najbliższym posiedzeniu Sejmu posłowie zajmą się prezydenckim projektem ułatwiającym przyznanie pożyczki dla osób w trudnej sytuacji finansowej. Umożliwia on też frankowiczom przewalutowanie kredytu na złote na preferencyjnych zasadach.,"W wakacje prezydent Andrzej Duda złożył w Sejmie kolejny projekt ustawy dla frankowiczów. Tym razem zaproponował, aby część pieniędzy zgromadzonych w tzw. Funduszu Wsparcia Kredytobiorców poszła na pokrycie kosztów przewalutowania kredytów we frankach na złote. To Fundusz powołany już kilka lat temu z inicjatywy byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Został stworzony, aby kredytobiorcy w trudnej sytuacji finansowej mogli zaciągnąć nieoprocentowaną pożyczkę na spłatę rat.","Wrocław, protest osób mających kredyty we frankach szwajcarskich (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta)","Bankierzy muszą siedzieć.... inaczej PiS na bruk!-@@@-Dlaczego nie powstała komisja śledcza ws. podejrzenia o oszustwo na masową skalę i nakłaniania do niekorzystnego rozporządzenia majątkiem? Tylko wyroki karne dla zarządów banków usprawiedliwić mogą obciążanie tych konkretnych banków odpowiedzialnością finansową za straty kredytobiorców.-@@@-Lipa! Banki solidnie zarabiają. W ostatnim roku odprowadziły do budżetu państwa ponad 10 mld złotych z czego? Coś wyprodukowały? Jakiś towar? Niemal każdy ich produkt to okradanie ludzi z pieniędzy! Kościół zarabia na sakramentach! Banki na okradaniu naiwnych. To się nazywa brudny zysk. Tego zysku w odrodzeniu nie chciał nawet kościół. I aby odzyskać dobrą opinię bankierzy w Augsburgu otworzyli pierwsze domy opieki społecznej! Dziś w Islandii bankierzy, którzy wyciągneli łapy po nieuzasadniony zysk i doprowadzili do kryzysu i zubożenia kasy obywateli - siedzą w więzieniach! A u nas - mają się dobrze. Państwo im sprzyja bo złodziej doi naiwnych, a państwo złodziei. Komisja Nadzoru Bankowego i bankierzy musza siedzieć w pierdlach jeżeli ma być sprawiedliwość! Stworzenie wydziałów w sądach to poklepywaniu po tyłku nie naiwnych a miejsca pracy dla .... nowych elit i kolesiów. Tu nie ma prawa i sprawiedliwości, a PiS staje się sprzedawcą złudzeń i adwokatem złodziei.-@@@-I poproszę o ?przewalutowanie? wszystkich innych niespłacanych kredytów, bo wziąłem na założenie firmy i splajtowałem i też będę po grecku krzyczał, że to nie moja wina, ale tego kto mi ?toksyczne? pieniądze pożyczył!

Owszem, w bankach jest wiele ?toksycznych produktów?, np. ryzykowne akcje, opcje. I nie ma przymusu żeby to kupować ? winny jest klient. Podobnie w sklepach jest ?toksyczna wódka?.
I też nie ma przymusu żeby litera codziennie kupować i chlać.

Zawarłeś umowę kredytową ? oddaj kasę zgodnie z umową. Ale w Polsce dla wielu nie jest to jeszcze tradycja. Tradycją jest marudzenie i wyciąganie żebraczej łapy jak się nóżka powinie na śliskich spekulacjach obcowalutowych. A nie ma przymusu brania kredytów. Można wszystko kupować za swoją własną gotówkę i spać spokojnie, ale u nas obowiązuje sarmacka zazdrość żeby każdy gołudupiec miał to co sąsiad. A potem płacz wedle zasady ?prywatyzujemy zyski i upubliczniamy długi?. Z takim udawaniem Greka walczę. I w Grecji i w Polsce.-@@@-Będzie ""zrzutka"" banków na pomoc frankowiczom - zabraknie pieniędzy na ratowanie upadłych lub upadających SKOK-ów..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8559666,Sobota_z_onkologia_w_Bialymstoku_i_Suwalkach.html",Sobota z onkologią w Białymstoku i Suwałkach,"0
Choć o profilaktyce chorób nowotworowych mówi się tak często i tak wiele, choć są badania, które zapewniają wczesne wykrycie choroby - to wciąż zdecydowanie za mało osób z tych dobrodziejstw korzysta","A onkolodzy dwoją się i troją aby zachęcić pacjentów do badań. Dwa tygodnie temu ulicami Białegostoku przeszedł marsz nadziei, a w minioną sobotę Białostockie Centrum Onkologii zorganizowało dzień otwarty. Największym zainteresowaniem cieszyły się badania mammograficzne. Z rana trzeba było odstać swoje w kolejce.

- Przyszła pani, którą na badanie namówił szesnastoletni syn. Ale gołym okiem było widać, że pierś jest już tak zdeformowana, że nawet mammografia nie była potrzebna. Najsmutniejsze jest to, że gdyby nie ten syn, to ta pacjentka wcale by nie przyszła - mówiła jedna z lekarek.",Mammografia (Fot. Grzegorz Celejewski / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7540834,Zmarl_prof__Skubiszewski__Maz_stanu_z_Poznania.html",Zmarł prof. Skubiszewski. Mąż stanu z Poznania,"0
Osoba światowa, z ogromną wiedzą, bywał wszędzie, wszędzie był znany. A zarazem - mieszkał w ciasnym pokoju z ciemną kuchnią przy ul. Słowiańskiej, spotykałam go w sklepie na zakupach, przychodził do mnie na telewizję - prof. Krzysztofa Skubiszewskiego wspominają jego poznańscy współpracownicy i uczniowie","Krzysztof Skubiszewski urodził się 8 października 1926 r. w Poznaniu. Ukończył wydział prawno-ekonomiczny Uniwersytetu Poznańskiego, przez lata wykładał na UAM. Po 1989 r. był ministrem spraw zagranicznych w czterech rządach.



Hanna Suchocka

ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej, premier rządu RP w latach 1992-1993, w którym ministrem był Krzysztof Skubiszewski

Byłam najpierw studentką prof. Skubiszewskiego na Wydziale Prawa UAM. Zdawałam u niego egzamin z prawa międzynarodowego. Bardzo się bałam. Był niezwykle dokładny, miał bardzo precyzyjny język i wymagał tego także od studentów. Budziło to postrach i pamiętam, że koledzy przed egzaminem chodzili dopytywać, czy profesor nie wyjeżdża przypadkiem za granicę - bo często wyjeżdżał i wykładał na uniwersytetach zagranicznych. Ale egzamin się odbył. Mimo mojego strachu i pytania, które mi nie leżało (pamiętam - wyciągnęłam ""problemy prawa wojny""), dostałam bardzo dobrą notę od profesora. To był 1966 rok, zamierzchłe czasy.",Prof. Krzysztof Skubiszewski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),
"https://wyborcza.pl/7,90535,25573006,billy-zane-fajny-koles-zagram-w-hollywoodzka-gre-jesli-to.html","Billy Zane, wredny narzeczony Kate Winslet: Zagram w hollywoodzką grę, jeśli to ja będę rozdawał karty","- Kiedyś ludzie chodzili do kina, aby dowiedzieć się, jakim należy być. Moje życiowe wybory to efekt nauk nie tylko moich rodziców, ale też filmowych bohaterów. Kiedy herosi ekranu stają się czarnymi charakterami, może to powodować zamieszanie - mówi Billy Zane, jedna z najbardziej rozpoznawalnych twarzy Hollywood. Właśnie zagrał Marlona Brando.","Wszyscy znają Billy’ego Zane'a. Jeśli nie z roli paskudnego narzeczonego Kate Winslet w „Titanicu”, to z „Martwej ciszy”, albo dwóch części komedii „Zoolander” czy westernu „Tombstone” i kostiumowego „Orlanda”.
Zane przez ostatnie dwie dekady był na wygnaniu z mainstreamowego Hollywood, ale wszystko wskazuje na to, że właśnie wraca. I to rolą Marlona Brando. Z aktorską legendą Zane’a łączy nie tylko wielkie fizyczne podobieństwo, ale też życiowa filozofia. Tak jak Brando Zane nie lubi grać w hollywoodzkie gierki (chyba że sam rozdaje karty), a bliskie jego sercu są ochrona środowiska i walka z nierównością. Data premiery filmu „Waltzing With Brando” nie jest jeszcze znana, ale Zane chętnie opowiada o swojej roli i o tym, co łączy go z wielkim aktorem.",Billy Zane (imago stock&people/EAST NEWS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15647027,Ksiadz_pedofil_skazany__Ofiar_bylo_12.html",Ksiądz pedofil skazany. Ofiar było 12,"19
Na dziesięć lat więzienia praski sąd skazał wczoraj Jacka S., byłego wikarego z kościoła garnizonowego w Legionowie. Z kolei sąd w Wołominie nie zdecydował się na aresztowanie księdza Grzegorza K. Uznał, że dowody są zbyt słabe.","To dwie najgłośniejsze sprawy z ostatnich miesięcy dotyczące pedofilii wśród duchownych.

W środę Sąd Okręgowy Warszawa-Praga skazał byłego księdza Jacka S. na 10 lat więzienia. Sędzia Małgorzata Wasylczuk uznała, że winny jest wszystkich zarzutów, jakie stawia mu prokuratura. Było ich aż 17. Najpoważniejsze to gwałt, uprawianie seksu z dziećmi, nakłanianie do usunięcia ciąży, ale też tzw. seksualne wykorzystanie zależności wobec osoby dorosłej oraz nieletniej.

Sprawa wyszła na jaw przypadkowo, gdy niemal dwa lata temu ksiądz zgłosił się na komendę, informując o tym, że ktoś porysował mu auto i że dostaje pogróżki. Policja ustaliła, że zrobiła to 18-letnia wówczas chórzystka. Zeznała, że od kilku lat była w związku z księdzem. Zaszła m.in. w ciążę, a ten nakłonił ją do aborcji. Ich relacja zaczęła się, jeszcze zanim dziewczyna skończyła 15 lat. A taką granicę ustala prawo, jeśli chodzi o pedofilię. W trakcie trwającego ponad półtora roku śledztwa okazało się, że ofiar było aż 12.",Zdjęcie poglądowe (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),"Jeśli w ciążę zaszła to znaczy, że biologicznie nie była dzieckiem a pedofile gustują w dzieciach PRZED okresem dojrzewania. Jedno drugie wyklucza. Dlaczego wypisujecie takie bzdury? Sam czyn księdza oczywiście godny potępienia ale to inna para kaloszy.-@@@-Ciekawe czy ten ksiadz tez opowiadal, ze polskim dzieciom zagraza gender.-@@@-Ciekawe kiedy dziennikarze nauczą się, że w Polsce można być skazanym za obcowanie płciowe z nieletnim, a nie za pedofilię?-@@@-Ksiądz wikary z Legionowa chórzystki bardzo miłował bez kondoma, po sztubacku. C... ci w d..., księże Jacku! Dla plebana z Tarchomina nowe życie się zaczyna: plebanię zmieni na ciupę! Dobrodzieju, c... ci w d...! ***************************** Niekumatym zdradzić mogę: ""C... ci w d..."", to ""Czas ci w drogę""-@@@-Może chciał być Jezusem i mieć dwunastu apostołów?-@@@-Dziwić się potem, że kościół katolicki wypowiada się negatywnie o gender. Jakby nie było gender to można byłoby gwałcić do woli i nikt nawet by się nie zająknął. Ciekaw jest jak sprawa wyglądała sto lat temu, albo i jeszcze wcześniej? Czy połowa chłopców była zgwałcona, czy więcej, a może mniej? Przez to cholerne gender nie można zastraszać kobiet, bo te jak są niezależne (jak moja Pani sprzątaczka) to trochę mocno plują na kościół i katabasów wyzywają od pedofilów. Wprowadzić gender do szkół do tego zajęcia i porady z psychologami, żeby więcej żaden sku...el w sutannie nie zgwałcił żadnego dziecka!-@@@-Rety 10 lat za porysowany samochód? Sporo."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,25212416,martyna-majok-emigrantka-z-bytomia-zdobyla-nagrode-pulitzera.html","Martyna Majok, emigrantka z Bytomia, zdobyła nagrodę Pulitzera. Jej sztuki wystawia Ameryka","Pierwszy raz poszła do teatru, gdy miała 17 lat. Dziś może pokazać prestiżową nagrodę Pulitzera. Martyna Majok, emigrantka z Bytomia, mieszkanka Nowego Jorku, robi światową karierę jako dramatopisarka.","Czuje się Polką i Amerykanką jednocześnie. Mieszka za oceanem, ale do Polski przyjeżdża tak często, jak tylko może. Wciąż mieszka tu jej rodzina. Czasem zagląda do Bytomia – miejsca, w którym spędziła pierwszych kilka lat swojego życia. Zna język polski, ale najswobodniej wyraża myśli po angielsku, bo wykształcenie zdobywała w USA. Tam też została doceniona i stała się gwiazdą współczesnego dramatopisarstwa.
Coś wyjątkowego, czyli bilet do teatru
Najpierw do Ameryki wyjeżdża jej mama. W Polsce nie potrafi znaleźć pracy, a mała Martyna choruje. Dziewczynka przez rok mieszka z dziadkami w familoku przy ulicy Wyspiańskiego w Bytomiu. Dziadek jest artystą, maluje na ścianach jej pokoju bohaterów z bajek. Swojego ojca nie zna.",Martyna Majok (fot. archiwum prywatne) (Martyna Majok (fot. archiwum prywatne)),"Jeszcze raz okazuje się, że niełatwa młodość sprzyja rozwijaniu talentu. Dobrze, że teraz już lepiej się Pani wiedzie:)
Gratuluję, powodzenia!-@@@-....myslę ,że mleczne zęby nie wypadły przez katastrofe w Czernobylu.....jak już... to przez życie w Bytomiu....."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23384040,gdybysmy-dzis-mieli-wybory-do-sejmiku-lubuskiego-to-wygralaby.html",Gdybyśmy dziś mieli wybory do sejmiku lubuskiego to wygrałaby...,W wyborach do sejmiku lubuskiego dziś wygrałaby koalicja PO-Nowoczesna. Duży skok odnotowało SLD.,"Najnowszy sondaż wykonała pracownia IBRIS – ujawnia gazeta.pl. Badano preferencje mieszkańców regionów w wyborach do sejmików wojewódzkich.
Ostatni podobny sondaż (dla „Rz”) pochodzi sprzed pół roku. Czy dużo od tego czasu się zmieniło, biorąc pod uwagę sejmik lubuski? Całkiem sporo.
Po raz pierwszy w sondażu razem występuje koalicja PO-Nowoczesna. I dość wyraźnie wygrywa z PiS. Dostaje 30,5 proc. głosów.
PiS w Lubuskiem stoi w miejscu. Osiąga taki sam wynik co w grudniu ub.r.
W górę – i to aż o ponad 6 proc. – wystrzelił SLD i zbliża się do 20 proc. poparcia. Lubuski Sojusz osiąga najwyższe rezultaty w kraju. 
Od dna odbijają się ludowcy. Dostają ponad 13 proc. Takiego wyniku lubuski PSL nie miał od trzech lat.
Klęska Bezpartyjnych
Od tych partii zaczyna wyraźnie odstawać formacja Bezpartyjnych, która osiąga katastrofalny wynik poniżej 5 proc. W woj. lubuskim twarzami ruchu są radny sejmiku Łukasz Mejza i prezydent Zielonej Góry Janusz Kubicki. Pół roku temu mieli ponad 8 proc., dziś połowę mniej.
Jak rozkładałby się podział mandatów w 30-osobowym sejmiku? Koalicja PO-Nowoczesna mogłaby liczyć na 11-12 radnych wybranych w pięciu okręgach (do zdobycia jest w nich od 5 do 7 mandatów). PiS wziąłby 8 mandatów. SLD przypadłoby 6-7 mandatów, a ludowcom 3-4.
Wyniki procentowe w woj. lubuskim:
PO – Nowoczesna – 30,5 proc.
PiS – Zjednoczona Prawica – 23,5 proc.
SLD – 18,3 proc.
PSL – 13,6 proc.
Kukiz’15 – 5 proc.
Bezpartyjni – 4,2 proc.
Nie wiem – 12,7 proc.
źródło. IBRIS",XXVI sesja Sejmiku Województwa Lubuskiego (Fot. Władyslaw Czulak/Agencja Gazeta),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,9240809,Komarnicki_puka_do_Platformy__chce_do_senatu.html","Komarnicki puka do Platformy, chce do senatu","0
Prezes Stali Gorzów chciałby wystartować do Senatu w barwach lubuskiej PO. Ta na to: nie jesteśmy zainteresowani","Władysław Komarnicki, gorzowski przedsiębiorca i prezes klubu żużlowego senatorem? Nierealne? - Poważnie zastanawiam się nad startem w wyborach. W życiu zawodowym i sportowym osiągnąłem naprawdę dużo. Szukam wyzwań - mówi Komarnicki.

- Senator z PO? - pytam.

- Z nikim o tym nie rozmawiałem.

Na lubuskich szczytach PO mówi się jednak co innego. Komarnicki sonduje partię Tuska w Lubuskiem. Ma dobre znajomości w Pałacu Prezydenckim. Bronisław Komorowski chętnie otacza się politykami z dawnej Unii Wolności. A tych Komarnicki zna bezpośrednio lub przez gorzowskiego adwokata Jerzego Wierchowicza, byłego posła UW.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16937584,Piotr_Krzystek_w_plenerze__Tutaj_bedzie_nowe_centrum.html",Piotr Krzystek w plenerze: Tutaj będzie nowe centrum Szczecina,"11
- Długofalowe zadanie, które sobie stawiamy, to żeby być najbardziej morskim polskim miastem - mówił walczący o trzecią kadencję prezydent Piotr Krzystek, który w sobotę opowiadał o swojej wizji Szczecina.","Piotr Krzystek spotkał się z dziennikarzami na bulwarze Piastowskim. Towarzyszyli mu kandydaci z jego komitetu wyborczego ""Bezpartyjni"", m.in. Piotr Owczarski, Krzysztof Łobodziec i Jerzy Szwoch.

Szczecina związki z wodą

Prezydent podkreślał, że wiele z jego działań miało przywrócić ""morski"" charakter Szczecina.

- Dzisiaj Szczecin to miasto bliskie wody, myślę, że wszyscy to czujemy - mówił Krzystek. - Będziemy dążyli do tego, żeby wszystkie nasze nabrzeża, łącznie z budowaną Mariną Szczecin, były piękne i otwarte.","Walczący o reelekcję Piotr Krzystek i kpt. Maciej Krzeptowski, kandydat na radnego (ajm)","Kończ człowieku! Uwolnij to biedne miasto od swojej osoby!-@@@-Panie Prezydencie jest Pan od ośmiu lat Prezydentem Miasta Szczecin i co Pan zrobił, by przybliżyć Miasto do Odry ? Bulwary, których nawet nie ma komu posprzątać ? A może Łasztownie, ale przecież Stara Rzeźnia i Lastadia Office, to prywatne inwestycje. Marine , która miała być już gotowa w połowie 2013 ? No to pozostaje szczecińska Wenecja, przy ul. Kolumba ;) - żart. A gdzie się podziały te wielkie inwestycje, które planowano na Kępie Parnickiej ? Pozdrawiam-@@@-jerzybielec.blogspot.com/2013/10/bulwar-piastowski-w-szczecinie-44-mln.html-@@@-Będzie. W 2050. Jak już was nie będzie. Ale dla naiwnych to świetna wizja. Ogólnie ten komitet jest jak dla mnie zbieraniną naiwnych. Czy ci ludzie nie widzieli do czego służyli radni w ostatniej kadencji? Czy widzieli jak aktywni byli radni z klubu prezydenta? To chyba tylko naiwni albo ludzie z silnym parciem na stołki mogli na to pójść. Chyba, że ich życiową ambicją to bycie czyimś pionkiem. Nowe centrum miasta? Krzystek nie potrafi posprzątać tego centrum jakie ma a chce robić nowe? Jak ma bałagan w mieszkaniu to też się przeprowadza zamiast posprzątać? To jest mentalność dziecka a nie odpowiedzialnej osoby.-@@@-A stare, historyczne centrum niech się wali, dosłownie i w przenośni. Po co naprawiać stare, lepiej wyrzucić na śmietnik i kupić nowe, prawda, Panie Prezydencie? A może by tak z Panem postąpić tak samo?-@@@-i właśnie dlatego zezwolono na budowę chłodni na Łasztowni ? super centrum...-@@@-Ręce opadają. Ktoś to jeszcze łyka?-@@@-blogi.newsweek.pl/Tekst/polityka-polska/692909,szczecinianie-nie-glosujcie-na-krzystka-glosujcie-na-urbanskiego-wygrajmy-szczecin-obywatele-glosujcie-na-%E2%80%9Epartyzantow-miejskich%E2%80%9D.html W obecnych wyborach samorządowych pojawiła się nowa siła polityczna, mianowicie „Porozumienie Ruchów Miejskich”. Nazywają siebie „anty-establishmentową partyzantką miejską”. W swoich programach wyborczych „miejscy partyzanci” akcentują wartość transparentności politycznej obecnych władz w samorządach i na szczeblu centralnym. Ruchy miejskie protestują przed zjawiskiem „olewania obywateli” przez polityków z PO, PiS, SLD, PSL i Kościół katolicki. W obecnej kampanii doszło do precedensowego zablokowania przez TVP oraz Polskie Radio spotu Instytutu Spraw Obywatelskich, w którym autorzy domagają się rozliczania polityków z obietnic wyborczych. Spot jest apelem protestu, zgodnym w swym wyrazie z podstawowym przekazem politycznym „partyzanckich ruchów miejskich” – mianowicie buntem przeciwko korupcji, ściemie, nieuczciwości polityków wszystkich partii zasiadających w Sejmie RP. Ugrupowanie partyzanckie w Szczecinie, „Wygrajmy Szczecin”, reprezentuje Przemysław Urbański. Jego kampania ewidentnie celuje w pozyskanie dotychczas „olewanych wyborców”, którzy chcą mieć godziwie płatną pracę i czyste, zadbane, bez chamstwa, miasto. Dlatego wśród startujących do Rady Miejskiej Szczecina z list Komitetu „Wygrajmy Szczecin” znajdują się młodzi pracownicy naukowi Szczecina oraz społecznicy i miłośnicy tego miasta, słynący z rozmaitych publicznych, wolontaryjnych przedsięwzięć. Zasłynęli swoimi działaniami na rzecz przeźroczystości w finansowaniu rozmaitych, miejskich przedsięwzięć. Domagali się od Krzystka, aby ujawnił firmy, którym zlecał wykonanie rozmaitych zadań finansowanych z budżetu miejskiego. Obecnie domagają się ujawnienia listy jego sponsorów. Wyborcy!!! Olejcie PO, PiS, SLD, PSL i Krzystka !!! Zagłosujcie na „partyzantów miejskich”. Nie dajcie sobie lasować mózgów i traktować siebie jak „umowy śmieciowe”. Czas najwyższy dokonać w Polsce aksamitnej, liberalnej i racjonalnej rewolucji."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23748607,zimbabwe-emmerson-mnangagwa-wygrywa-wybory-prezydenckie.html",Zimbabwe. Emmerson Mnangagwa wygrywa wybory prezydenckie,"Dotychczasowy prezydent zdobył 50,8 proc. głosów. Opozycja nie uznaje wyników wyborów.","W poniedziałek w Zimbabwe zostały przeprowadzone wybory parlamentarne. Wygrała je rządząca partia ZANU-PF, zdobywając 144 mandaty. Natomiast Ruch Demokratycznej Zmiany (MDC) - główna partia opozycyjna - uzyskał ich 64. W środę mieszkańcy Zimbabwe wybierali prezydenta.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Dziś najważniejsze wybory w historii Zimbabwe. Pierwsze od obalenia w zeszłym roku Roberta Mugabego
To pierwsze wybory prezydenckie i parlamentarne od czasu obalenia 94-letniego Roberta Mugabego, który rządził krajem przez 37 lat. W listopadzie 2017 r. jego młodsi o pokolenie partyjni towarzysze powiązani z resortami siłowymi przeprowadzili aksamitny pucz, wysyłając Mugabego na emeryturę.  ",Wybory w Zimbabwe (Fot. Mujahied Safodien / AP Photo),"Pół Zimbabwe pakuje już walizki i rusza do Europy.....-@@@-<<< Na czele państwa stanął 94-letni Emmerson Mnangagwa, vel ?Krokodyl?, >>>

???
Mnangagwa urodził się w 1946, więc ma 72 lata; sporo, ale wszak jak na polityka nie jest to jakiś wiek szczególnie starczy.-@@@-94-letni? Emmerson urodził się w 1942, więc ma 76 lat..."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25074982,znow-wyrywali-kwiaty-na-deptaku-nagral-ich-monitoring-ukarze.html","Znów wyrywali kwiaty na deptaku. Nagrał ich monitoring, ukarze sąd","Trzech mężczyzn nagrał miejski monitoring. Prezydent nie musiał publikować nagrań na Facebooku, sprawców natychmiast zatrzymała policja.","Policja nie podaje, czy mężczyźni byli pod wpływem używek, ale z nagrania widać, że dobrze się bawili. Pod okiem kamer rwali kwiaty, by się powygłupiać i niedługo później je wyrzucić. Deptakiem szli w czwartek nad ranem.
Wandali zauważyli pracownicy miejskiego monitoringu. Od razu zadzwonili na policję. Chwilę później mężczyźni zostali zatrzymani. To 20- i 23-latek z powiatu krośnieńskiego. Przyznali się, wkrótce karę wymierzy im sąd.
Straty szacuje Zakład Gospodarki Komunalnej. Jeżeli przekroczą wartość 500 zł, czyn zostanie zakwalifikowany jako przestępstwo uszkodzenia mienia, za co można pójść do więzienia od trzech miesięcy do pięciu lat.",Miejski monitoring zarejestrował jak młodzi mężczyźni wyrywali kwiaty na deptaku. Policja zatrzymała ich chwilę później (fot. KMP Zielona Góra),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4214390.html",Kuria sprawdzi transakcję proboszcza,"0
Po naszym tekście kuria metropolitalna zrewiduje akt notarialny dotyczący sprzedaży trzyhektarowej parceli po zaniżonej cenie przez proboszcza parafii w Zemborzycach","O podejrzanej transakcji napisaliśmy w sobotę. Ujawniliśmy, że ks. Borsuk sprzedał parafialną działkę w Zemborzycach Dolnych rodzonemu bratu Eugeniusza Szymańskiego, proboszcza parafii pod wezwaniem Miłosierdza Bożego z osiedla Nałkowskich. Borsuk i Szymański to bliscy znajomi. Brat ks. Szymańskiego zapłacił ks. Borsukowi zaledwie 60 tys. zł, choć lubelscy developerzy wycenili parcelę na blisko 2 mln zł. Za pieniądze ze sprzedaży proboszcz miał kupić działkę obok cmentarza, by go powiększyć. Jednak dotychczas w tej sprawie nic nie zrobiono. Przed napisaniem tekstu tak ks. Szymański, jak i ks. Borsuk nie chcieli się w tej sprawie wypowiadać.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19182743,zacmienie-slonca-w-wielkopolsce-600-lat-temu-panika-i-zabobonny.html",Zaćmienie słońca w Wielkopolsce 600 lat temu. Panika i zabobonny lęk,"4
W 1415 roku, między jednym a drugim bezpardonowym przesłuchaniem Jana Husa na soborze w Konstancji, nagle zgasło słońce. I to w całej Europie. W Polsce doprowadziło to do wybuchu paniki. Na południowych terenach Wielkopolski zrobiło się zupełnie ciemno.","""Herhor wzniósł do góry obie ręce. A gdy tłum znowu ucichnął, arcykapłan zawołał silnym głosem:

- Bogowie! Pod waszą opiekę oddaję święte przybytki, przeciw którym występują zdrajcy i bluźniercy...

A w chwilę później, gdzieś nad świątynią, rozległ się nadludzki głos:

- Odwracam oblicze moje od przeklętego ludu i niech na ziemię spadnie ciemność...

I stała się rzecz okropna: w miarę jak głos mówił, słońce traciło blask. A wraz z ostatnim słowem zrobiło się ciemno jak w nocy. Na niebie zaiskrzyły się gwiazdy, a zamiast słońca stał czarny krąg otoczony obrączką płomieni.",,"w Trzemesznie, wielkopolskiej miejscowości położonej 50 km od Gniezna. w Trzemesznie, wielkopolskiej miejscowości położonej 50 km od Gniezna Trzemeszno znajduje się kilkanaście km od Gniezna, a nie 50 km... Oj dziennikarze, dziennikarze, trochę więcej rzetelności w podawaniu informacji...-@@@-Bezcelowe rozpisywanie się nad tym gdzie było widoczne, zamiast dać mapkę, na której wszystko widać. eclipse.gsfc.nasa.gov/SEsearch/SEsearchmap.php?Ecl=14150607"
"https://wyborcza.pl/7,160795,24710628,jak-sie-swiecil-1-maja.html",Jak się święcił 1 Maja,"W świadomości milionów Polaków święto 1 Maja kojarzy się z komunizmem. Szkoda, bo to oznacza wyrzeczenie się ważnej tradycji, która wcale nie jest tradycją PZPR - mówi prof. Andrzej Friszke","Rozmowa była opublikowana w „Gazecie Wyborczej” 30 kwietnia 1997 r.
CZYTAJ TAKŻE: Nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
1 maja 1886 r. podczas robotniczego wiecu w Chicago ktoś z tłumu rzucił bombę w kierunku policji. Jeden policjat zginął, wielu zostało rannych. Przed sądem stanęło pięciu robotników. Żadnemu nie udowodniono winy. Wszyscy zostali straceni.
- Trzy lata później powstała w Paryżu II Międzynarodówka, porozumienie partii socjalistycznych odwołujących się do marksizmu. Wtedy też wymyślono, by ustanowić międzynarodowe święto robotnicze, podczas którego przypominano by zasadnicze i dalekosiężne postulaty robotników.",Andrzej Friszke (Fot. Michał Woźniak / East News),"Kiedys widzialam zdjecia w pierwszym szeregu Pochodu braci Kaczynskich. gdzie sie podzialy ? Osobisci nie chodzilam. Nie bylam czlonkiem zadnej parti. Nie koniecznie bylo obowiazkiem, jak pamietam dla ludzi wolnych Co do wspamianych braci maja zaklamane biografie. Nawet tytuly prac doktorskich zatajone? Taka mamy demokracje...-@@@-""Widzi pan to zdjęcie? To 1 Maja w Tarnowie w latach 30."" - nie, właśnie że nie widzę.-@@@-Teraz jest wkoncu normalnie. W święto pracy nie idzie się do pracy, jest wolne i można się gdzieś wyrwac. Przy okazji powoli robi się zielono i ładnie a do tego jest 3 maja i weekend. Jak ktoś ma ochotę łazić po mieście z flagami to jego sprawa.-@@@-Pewna moja (nieżyjąca już dziś) znajoma, 1 maja 1939 roku w Krakowie (jednak w pochodzie) zakrzyknęła ""precz z Hitlerem"" i jak cielna foka (to określenie widzów) rzuciła się w objęcia policjanta. Dostała przed sądem 3 miesiące za ""znieważenie głowy sąsiedniego państwa"" ale nie odsiedziała, bo wtedy też, jak dziś, do kryminału była kolejka i przyszedł ""wrzesień""..."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4076103.html",Gocłowski. Nie uciekniemy od medialnej lustracji,"0
Byłoby lepiej, gdyby Kościół wcześniej dokonał samolustracji albo trzeba było zrobić z archiwami SB tak, jak radził bp. Tadeusz Pieronek: ""warstwą betonu przykryć i za sto lat otworzyć"" - mówi abp Tadeusz Gocłowski","Agnieszka Kublik, Monika Olejnik: Czy zaniedbanie w polskim Kościele w sprawie wyjaśnienia przeszłości abp. Wielgusa naraziło na szwank autorytet papieża?

Abp Tadeusz Gocłowski: Najpierw trzeba zapytać, czy rzeczywiście były zaniedbania, a jeśli tak, trzeba je w miarę możliwości wyraźnie udowodnić. Sprawa jest skomplikowana i delikatna, dlatego trzeba bardzo ostrożnie posługiwać się tak radykalnymi sformułowaniami. Jeśli jednak były zaniedbania, czyli jeśli Kościół się rozmijał z prawdą, to przynieśliśmy szkodę Kościołowi i samemu Ojcu Świętemu Benedyktowi XVI. Nie wiem, jakie informacje miała Stolica Apostolska. Wiadomo, że były dwa zupełnie różne komunikaty. Pierwszy, że Ojciec Święty ma zaufanie do abp. Wielgusa, drugi, że postawa abp. Wielgusa w minionych latach reżimu komunistycznego poważnie wystawiła na szwank jego autorytet, także wśród wiernych. Jakie fakty przekazywano więc Stolicy Apostolskiej? Wszystko wskazuje na to, że Stolica Apostolska nie została w pełni poinformowana.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,423735.html",Lwów nas zauroczył...,"0
Białostocki Kabaret Seniorów ?Szpilka?, który w tym roku świętować będzie swoje 20-lecie, właśnie wrócił z dwudniowego pobytu we Lwowie. Pojechał tam na serdeczne zaproszenie czterdziestoosobowego chóru mieszanego Echo i jego dyrygenta Edwarda Kuca.","- Przyjęto nas cudownie! - wspomina jeszcze trochę zmęczona po podróży szefowa kabaretu, Władysława Fridrich. - Serdeczność czuliśmy na każdym kroku, a sam Lwów nas po prostu zauroczył... Tam jest tak pięknie i czysto, ale za to panuje niestety duża bieda.

Członkowie Szpilki z zachwytem zwiedzali Lwów i oglądali zabytki, podążając śladami papieża. Odwiedzili m.in. Cmentarz Łyczakowski, przy grobie Marii Konopnickiej zaśpiewali ""Rotę"", zamyślili się przy grobach Gabrieli Zapolskiej i Artura Grottgera. Byli w Ośrodku Kultury Polskiej, który okazał się dwoma malutkimi, ciasnymi pokoikami, no i oczywiście wystąpili ze swoim programem w polskiej szkole. Na ich występ przybyli głównie starsi lwowiacy.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,10948047,Bronia_TV_Trwam.html",Bronią TV Trwam,"0
Helsińska Fundacja Praw Człowieka pyta KRRiT, dlaczego odmówiła o. Rydzykowi koncesji na multipleks","O tym, że Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji odrzuciła wniosek fundacji ojca Rydzyka Lux Veritatis o miejsce na multipleksach telewizji cyfrowej, wiadomo od kwietnia. O sprawie jednak głośno od tygodnia po publikacji w prawicowych mediach. W styczniu Rada ma rozpatrzyć odwołanie o. Rydzyka. TV Trwam bronili już niektórzy biskupi, a także politycy PiS i Solidarnej Polski. Na stronie Radia Maryja jest wzór pisma z żądaniem miejsca na multipleksie, które słuchacze mają wysyłać do przewodniczącego KRRiT Jana Dworaka.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3296887.html",Koniec męskiej dominacji,"0
Kobiety stają się coraz silniejsze: odważniej działają w sferze publicznej i w biznesie. Wkrótce mężczyźni - jak diagnozuje socjolog Tomasz Szlendak z UMK - staną się ?leniwymi maskotkami?, których przerosła współczesność","GRZEGORZ GIEDRYS: W swojej książce ""Leniwe maskotki, rekiny na smyczy. W co kultura konsumpcyjna przemieniła mężczyzn i kobiety"" snuje pan wizję świata wrogiego mężczyznom. Ta rzeczywistość stworzona według męskich wyobrażeń i wzorów ma wkrótce upaść. Po co pan wymienia sygnały jej rychłego upadku?

TOMASZ SZLENDAK*: To straszenie upadkiem ma jeden podstawowy cel: chcę, żeby mężczyźni się przebudzili. Muszą zrozumieć, że historia zatacza koło i że wraca do pierwotnego matriarchatu. Po upowszechnieniu się monoteizmu - patriarchalnej religii ludów pasterskich - mężczyźni i ich wizje zapanowali nad światem. Teraz ten porządek się odwróci. Ja mężczyznom tego wszystkiego oczywiście nie życzę, ja tylko apeluję, żeby się obudzili. Moje artykuły i książki mają sens terapeutyczny, który może do nich dotrzeć.",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,5810064,Matematyka_obowiazkowa_w_2010_r__Dlaczego_.html",Matematyka obowiązkowa w 2010 r. Dlaczego?,"0
W ten sposób wymagania stawiane polskim abiturientom na ""maturze 2010"" będą podobne do tych, które już obowiązują w krajach wysokorozwiniętych. Główne zadania matematyki na maturze to: sprawdzanie umiejętności rozumowania, modelowania i strategicznego myślenia.","Obowiązkowa matematyka na maturze. Po co?

Twórcy obowiązkowej matury w 2010 r. zmieniają sposób myślenia o nauczaniu matematyki. Zajęcia z tego przedmiotu powinny prowadzone tak, aby kształtować w uczniu ""umiejętność modelowania, myślenia strategicznego i rozumowania., a nie wyłącznie po to, by umiał rozwiązać równanie kwadratowe lub nierówność"", podaje informator Centralnej Komisji Egzaminacyjnej. CKE powołuje się na badania porównawcze systemów edukacyjnych Unii Europejskiej. Okazało się, że matematyka stanowi obecnie podstawowy czynnik warunkujący postęp naukowo-techniczny Europy. Sposób formułowania wymagań zastosowany w Maturze 2010 jest obecnie powszechnie przyjęty w świecie, zarówno przez systemy egzaminacyjne, jak i przez międzynarodowe badania porównawcze, np. badania OECD PISA.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3105028.html",Prezydent Poznania o nagrodach dla urzędników,0,"Aleksandra Przybylska: Trzy czwarte urzędników w Poznaniu dostało nagrody za swoją pracę w 2005 r. Czy to nie za dużo?

Ryszard Grobelny: Rzeczywiście sporo. Ale najwidoczniej bezpośredni przełożeni docenili swoich pracowników. Nie ingeruję w szczegółowe oceny.

Ale o nagrodach dla swoich najbliższych współpracowników decydował Pan sam.

- Tak.

Prezydent Kayser dostał nagrodę m.in. za nadzór nad inwestycjami VW w Poznaniu, podczas gdy w 2005 r. inwestor straszył wycofaniem się z naszego miasta.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1402632.html",Politycy i eksperci krytykują rządową kampanię informowania o UE,"0
Minister spraw zagranicznych Włodzimierz Cimoszewicz skrytykował rządową kampanię informowania o UE. Nie bardzo podoba się ona także specjalistom. Własną kampanię prounijną zapowiada Paweł Kastory, prezes Stowarzyszenia Agencji Reklamowych","Dotychczasowa kampania nieco mnie rozczarowuje ze względu na to, że nie we właściwym czasie docieramy z pewnymi opracowaniami, materiałami, informacjami - mówił w niedzielę dziennikarzom w Białymstoku Cimoszewicz. Jak poinformował, dopiero na ostatnim posiedzeniu rządu jego członkowie otrzymali kilka nowych wydawnictw, które mają być rozpowszechniane przed referendum akcesyjnym. - Dokładnie takich, o jakie chodzi, zróżnicowanych pod względem języka i zakresu, np. bardzo dobrze adresowanych do rolników czy do środowisk inteligenckich - mówił. Jego zdaniem to za późno.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23545268,57-latek-glodzil-a-potem-udusil-niepelnosprawnego-kolege-sad.html","57-latek głodził, a potem udusił niepełnosprawnego kolegę? Sąd ma wątpliwości","Gliwicki sąd nie wydał w piątek wyroku w sprawie 57-letniego Jerzego R., oskarżonego o zamordowanie niepełnosprawnego kolegi. Nieoczekiwanie przewód sądowy został wznowiony, bo sędziowie zlecili dodatkową opinię medyczną. Chcą wiedzieć, czy przed śmiercią oskarżony głodził ofiarę.","57-letni Jerzy R. mieszkał w Gliwicach razem z 77-letnim niepełnosprawnym Helmutem K. Mężczyźni zawarli ustną umowę, na mocy której Jerzy R. miał opiekować się starszym kolegą. Jerzy R. pobierał emeryturę kolegi i wpłacał ją na swoje konto. Robił tak co najmniej przez kilka miesięcy. Potem Helmut K. nagle zaginął.
Ciało w walizce
W kwietniu 2016 r. przypadkowy przechodzień zauważył w Gliwicach walizkę płynącą z nurtem Kłodnicy. Okazało się, że w środku znajduje się skrępowane ciało mężczyzny. Śledczy ustalili, że to Helmut K. Sekcja zwłok wykazała, że mężczyzna został uduszony, miał też ślady świadczące o stosowaniu wobec niego przemocy fizycznej. Kryminalni bardzo szybko zatrzymali Jerzego R., który przyznał się do tego, że zapakował ciało Helmuta K. do walizki i wrzucił do rzeki. Zanim to zrobił, przedziurawił jej dno, aby szybko nabrała wody. – Nie zabiłem go. On po prostu umarł, a ja nie chciałem mieszkać z trupem – powiedział śledczym.",Sąd nie wydał w piątek wyroku na oskarżonym o morderstwo (Marcin Pietraszewski),"Chyba dobrze. Sprawca siedzi, społeczeństwo bezpieczne, a dodatkowy argument o wielomiesięcznym głodzeniu będzie świadczyło o premedytacji. Gimbaza w akcji, skoro pytajnik postawiła przy kwestii uduszenia, a wątpliwość dotyczy głodzenia."
"http://wyborcza.pl/wybory2011/1,116978,10274715,Kandydaci_do_Senatu__okreg_numer_34.html","Kandydaci do Senatu, okręg numer 34","0
powiaty: bocheński, brzeski, proszowicki, wielicki","Miasta: Wieliczka, Brzesko, Bochnia

1. Maciej Jan Klima

lekarz, Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość, członek partii Prawo i Sprawiedliwość

2. Piotr Marek Kopeć

prawnik, Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej, członek partii Sojusz Lewicy Demokratycznej

3. Stanisław Kracik

inżynier elektryk, Komitet Wyborczy Platforma Obywatelska RP, członek partii Platforma Obywatelska RP

4. Bogdan Wiesław Szumański

manager, Komitet Wyborczy Wyborców Obywatelskich List Wyborczych Nowego Ekranu, nie należy do partii politycznej, popierany przez Prawica Marka Jurka",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2050615.html","Sprzęt, fachowcy i certyfikaty - policja dobrze przygotowana",0,"Dzięki pieniądzom z Unii Europejskiej laboratorium kryminalistyczne Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi może się równać z najlepszymi na świecie.

Do laboratorium kryminalistycznego łódzkiej komendy wojewódzkiej docierają właśnie ostatnie paczki z najnowocześniejszymi urządzeniami do specjalistycznych badań genetycznych. Właśnie trwa ich rozruch i testowanie.

Za miesiąc w pracowni biologicznej laboratorium łódzcy specjaliści przestaną wreszcie godzinami męczyć się nad wyizolowaniem próbki DNA. Zrobi to za nich ABI PRISM 3100. - Urządzenie to służy do elektroferezy kapilarnej. Mówiąc prościej, dzięki temu urządzeniu będziemy mogli w krótkim czasie wyizolować 10 cech genetycznych z profilu DNA, a także określić płeć potencjalnej podejrzanej osoby. Dzięki temu bezbłędnie będzie można identyfikować gwałcicieli - tłumaczy dr Elżbieta Majchrzak, kierownik pracowni biologicznej laboratorium kryminalistycznego KWP w Łodzi.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24347514,prezydent-zapowiada-wiecej-pieniedzy-dla-kulture.html",Prezydent zapowiada więcej pieniędzy na kulturę,"Na swoim blogu Piotr Grzymowicz pisze o poprawce do budżetu, która ma zwiększyć środki na kulturę. Skorzystać mają Miejski Ośrodek Kultury i Planetarium.","Zbyt niskie nakłady na kulturę są od lat przedmiotem sporów, dyskusji, a niekiedy awantur. W Olsztynie wiele osób wskazuje tę dziedzinę życia jako zbyt marginalizowaną.
Teraz do kwestii finansów odniósł się prezydent Piotr Grzymowicz. na swoim blogu napisał o najnowszych planach związanych z tą dziedziną i dodatkowych środkach. Ma to związek z planowaną niebawem sesją budżetową.
„Obszarów wymagających wsparcia jest dużo, ale jednym z bardziej zaniedbanych jest kultura i jej samorządowe jednostki. Ta ważna część życia naszej aktywności buduje wspólnotę – tę małą, lokalną, i tę dużą, narodową. Kultura jest takim dziwnym tworem, który jakoś sobie radzi także przy małym zaangażowaniu środków finansowych, ale wówczas – siłą rzeczy – traci swoją energię, impet i karłowacieje. Dlatego cieszę się, że po kolejnych analizach udało mi się znaleźć dla kultury dodatkowe pieniądze, zarówno na wydatki majątkowe, jak i bieżące” – napisał prezydent.","Elżbieta Lenkiewicz odbiera nagrodę za działania w dziedzinie kultury od Piotra Grzymowicza, prezydenta Olsztyna. Czerwiec 2014 r. (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta)","Ponad milion na kulturę z czego 90% na budowanie,modernizowanie. Co z tego, że będzie gdzie, jak nie będzie pieniędzy na inicjatywy, pomysły. Jak w tym memie: ""tu wybuduję kulturę""...
Dziwne."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2433542.html",Poznańscy radni za jednością Ukrainy,"0
Jednomyślnie nasi radni przyjęli wczoraj stanowisko dotyczące sytuacji na Ukrainie. Swój głos kierują do rajców z partnerskiego miasta Charkowa.","Charków leży we wschodniej Ukrainie. Jeśli patrzeć na mapę kraju, wydaje się, że większość mieszkańców głosowała tu w wyborach prezydenckich na Wiktora Janukowycza, a nie kandydata opozycji Wiktora Juszczenkę. - Być może tak było, ale nie wiemy tego na pewno. Tak jak nie wiemy, jaki był stopień fałszowania głosów - mówi prezydent Poznania Ryszard Grobelny i podkreśla, że ""najważniejsze, żeby wygrała demokracja"". Dlatego zaproponował radnym przyjęcie stanowiska, w którym napisano m.in. ""z uznaniem i podziwem patrzymy na konsekwentne dążenie do uczciwego i rzetelnego przeprowadzenia wyborów tak, by odzwierciedlały wolę narodu ukraińskiego"". W stanowisku czytamy też: ""Rada Miasta Poznania wyraża nadzieję, że ostateczny wynik wyborów prezydenckich będzie odzwierciedlał rzeczywistą wolę narodu ukraińskiego, a obywatele Ukrainy będą żyć w państwie niepodległym, demokratycznym i uczciwie rządzonym"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22668704,wataha-to-jeszcze-nie-koniec-rozwiazanie-konkursu.html","""Wataha to jeszcze nie koniec"". Rozwiązanie konkursu","Dostaliśmy od Was mnóstwo odpowiedzi dotyczących konkursu ""Wataha to jeszcze nie koniec"". Głośniki i inne gadżety z filmu, otrzymały osoby które najszybciej odpowiedziały poprawnie na trzy pytania. Po odbiór nagród zapraszamy do redakcji ""Wyborczej"" w Rzeszowie.","Pierwsze dwie osoby, które najszybciej odpowiedziały poprawnie na trzy pytania otrzymają głośniki, kolejne sześć osób dostanie - koszulki + smycze + mapy z serialu „Wataha”. Pozostałym dziewięciu osobom rozdamy mapy.
Pytania:
1. Kim był „Grzywa” w pierwszym sezonie serialu „Wataha”, a kim jest w drugim sezonie?
2. Gdzie znaleziono zwłoki nielegalnych imigrantów w drugim sezonie serialu „Wataha”?
3. Kim jest „Siwa” z drugiego sezonu, której poszukuje Wiktor Rebrow?
Poprawne odpowiedzi.",Wataha (HBO Polska),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18707869,kto-budowal-szpitale-i-przytulki-dehnel-i-bem-odpowiadaja-gadomskiemu.html",Kto budował szpitale i przytułki. Dehnel i Bem odpowiadają Gadomskiemu,"0
Wąska grupka ludzi - tzw. nowoczesny sektor bankowy - bogaci się na hazardzie za cudze pieniądze, niczego nie wytwarza, niczego nie wnosi do rozwoju ludzkości oprócz kolejnych kryzysów, których straty pokrywa całe społeczeństwo. To dlatego też papież Franciszek, prezbiterianin Warren Buffett oraz Żyd Jezus Chrystus mają z takim kapitalizmem problem.","""Papież Franciszek nie głosi nowego antykapitalizmu - on tylko przypomniał chrześcijańską krytykę tego systemu ekonomicznego, głoszoną stale i niezmiennie przez Jezusa"" - napisaliśmy dwa tygodnie temu w ""Magazynie Świątecznym"". Mieliśmy nadzieję, że nasz ""Jezus sp. z o.o."", odpowiedź Witoldowi Gadomskiemu, który diagnozował u papieża Franciszka ""problem z kapitalizmem"", spotka się z merytoryczną repliką.

Zamiast niej otrzymaliśmy zarzuty o brak merytoryczności oraz dwa pytania, wśród których nie wiadomo dlaczego pojawił się cesarz Tyberiusz; redaktor Gadomski chce się od nas dowiedzieć, ""czy to dobrze, że gospodarka rośnie i się rozwija, dzięki czemu ludzie są coraz bogatsi, żyją dłużej, nie cierpią głodu, czy może lepiej, by pozostała na takim poziomie jak za Tyberiusza"" i ""czy możliwy jest rozwój gospodarki bez materialnego zainteresowania przedsiębiorców i pracowników, czyli - wulgaryzując - pogoni za zyskiem"". A Wojciech Maziarski w felietonie na drugiej stronie ""Wyborczej"" wezwał nas do przeproszenia Business Center Club, rzekomo skrzywdzonego przypomnieniem jego członkom słów Pisma.",FOT. ALESSANDRA TARANTINO/AP,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24826821,kosmiczny-pociag-muska-znowu-nad-polska-o-ktorej-mozemy-go.html",Kosmiczny pociąg Muska znowu nad Polską. O której możemy go zobaczyć?,"Dziś kolejna szansa na dostrzeżenie wyjątkowej konstelacji satelitów firmy SpaceX miliardera Elona Muska. Kilkadziesiąt z nich sunie jeden za drugim, przyjmując nieobserwowaną nigdy wcześniej formację na niebie. Znamy ich rozkład jazdy!","Nie opadły emocje, które ostatniej nocy towarzyszyły obserwacjom wyjątkowej formacji satelitów nad Polską. Okrzyki zaskoczenia i zachwytu, jakie wywołały wśród miłośników nieba nad Wisłą, przeniosły się za ocean. Przez ostatnich kilka godzin tym widokiem cieszyli się mieszkańcy obu Ameryk.
Dzień jednak powoli dobiega końca i za kilka godzin ponownie będziemy mogli w Europie śledzić kilkadziesiąt sunących w jednej linii satelitów.
Wstępne prognozy mówią, że najbliższej nocy z naszego kraju będzie widać aż trzy przeloty tej formacji, z czego dwa szykują się naprawdę widowiskowo",Satelita Starlink na orbicie z rozwiniętym panelem słonecznym (wizja artysty) (SpaceX),"Nikogo nie niepokoi projekt Muska?-@@@-Widziałem drugi przelot. Jak podniebny, bezgłośny nocny ekspres. Niezwykle uczucie, jakbym był w środku filmu SF. To jest tak niesamowite, że chyba zasadzę się na trzeci przelot. A tradycjonalista słowik śpiewa swoje.-@@@-Pierwszy przelot - jakoś nie dostrzegłem mimo czystego nieba. Wynagrodził mi to słowik, pracowity artysta.-@@@-Widziałem i obserwowałem z podziwem.
Ludzkość zamiast własne wyrzeczenia w kierunku odkrywania KOSMOSU powierzać to na kolejną wojnę się szykuje. Nie wiem czy Homo Sapiens zasługuje na to miano.-@@@-Można gadać o nim różne rzeczy, ale facet jest wizjonerem.-@@@-StarLink? Lepiej pasuje SkyNet! ;)-@@@-Musk się zbakał i bach ciach prach - zrobił matematyczny świecący Odcinek. Niebawem maryjne koła różańcowe w Polsce wezmą to za znak przyjścia Najjaśniejszego. PiS zawinie się do bunkrów, bo pomyśli, że to czas Apokalipsy, Maciora odpali rakiety byle gdzie i tak zacznie się trzecia wojna światowa. Zostało nam parę godzin...-@@@-Mieszkam na południu, patrzę w niebo i nic. Tylko chmury."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,1113506.html","Przed meczem Sośnica Gliwice - Kolporter Kielce, sobota godz. 17",0,"Bardzo ciężki mecz czeka jutro piłkarki ręczne Kolportera. W 10. kolejce ekstraklasy grają o godz. 17 w Gliwicach z Sośnicą.

Zespół gospodyń, piąta drużyna ubiegłego sezonu, walczy o medale, ale w tym sezonie nie spisuje się najlepiej. Wprawdzie z 12 punktami jest na czwartym miejscu w tabeli, ale u siebie męczył się z Pogonią Żory i Zgodą Ruda Śląska, zwyciężając tylko jedną bramką. W środę Sośnica przegrała w Elblągu z EB Start 23:29, a do przerwy gospodynie wygrywały aż 17:5!",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,15063392,Nie_bedzie_sledztwa_w_sprawie_dolnoslaskich_tasm_PO.html",Nie będzie śledztwa w sprawie dolnośląskich taśm PO,"0
Prokuratura Okręgowa w Legnicy postanowiła nie wszczynać śledztwa w sprawie ofert pracy w zamian za poparcie Jacka Protasiewicza w wyborach nowego szefa PO na Dolnym Śląsku. Śledczy uznali, że propozycje składane delegatom na regionalny zjazd Platformy przez posłów tej partii Michała Jarosa i Norberta Wojnarowskiego ?nie miały charakteru władczych działań funkcjonariuszy publicznych, a tym samym nie przekroczyli oni swych uprawnień?.","Nagrania rozmów tych posłów ujawnił ""Newsweek"". Na pierwszym Wojnarowski namawiał do głosowania na Protasiewicza Edwarda Klimkę z Lubina, obiecując w zamian załatwienie pracy w jednej ze spółek KGHM. Na drugim nagraniu Jaros i działacz PO z Polkowic Tomasz Borkowski rozmawiają z Pawłem Frostem, działaczem z Legnicy. Sugerują mu, że za poparcie Protasiewicza mógłby znaleźć angaż w radzie nadzorczej KGHM-owskiej spółki i pomoc w sprowadzeniu do Polski krewnych z Ukrainy.",Michał Jaros (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4839065.html",Bulanda i Mucha stworzą nam nową Kaskadę,"0
Wsławieni gmachem banku BRE warszawscy architekci zaprojektują budynek, który zastąpi Kaskadę","Kaskada stoi zamknięta na cztery spusty od początku roku. Bar wyprowadził się do zastępczej siedziby na Kapuściskach, a nowy właściciel, cukiernik Adam Sowa kończy ostatnie formalności związane z wyburzeniem białej kostki, od blisko 40 lat szpecącej Stary Rynek. Latem po Kaskadzie ma już nie być śladu. Jak dowiedziała się ""Gazeta"", budynek, który stanie u zbiegu ul. Mostowej i Starego Rynku, zaprojektuje warszawska pracownia Andrzeja Bulandy i Włodzimierza Muchy. To w niej powstał projekt banku BRE nad Brdą, nowy symbol Bydgoszczy, gmach uznawany za jedno z najlepszych osiągnięć nowoczesnej architektury w Polsce po 1989 r.",,
"https://wyborcza.pl/7,113768,22270613,taylor-swift-powraca-z-nowa-zaskakujaca-piosenka-oraz.html","Taylor Swift powraca z nową, zaskakującą piosenką oraz zapowiedzią albumu. ""Stara Taylor nie żyje""","Taylor Switf, megagwiazda amerykańskiego popu, o której ostatnio częściej pisano w kontekście spraw sądowych niż muzyki, wypuściła singiel ""Look What You Made Me Do"". To zapowiedź album ""Reputation"". Piosenka mocno odbiega od dotychczasowego stylu Swift.","Premiera ""Reputation"" zaplanowana jest na 10 listopada. Piosenkarka w środę opublikowała na swoich profilach w mediach społecznościowych trzy zdjęcia: jedno będące zapowiedzią albumu, drugie - jego okładką, i trzecie z informacją, że następnego dnia pojawić ma się pierwszy singiel. 
Dla fanów nie jest to wielkie zaskoczenie. Najlepiej zarabiająca celebrytka świata (według ""Forbesa"") zwykła zapowiadać swoje albumy pod koniec sierpnia; poza tym wcześniej wszystkie posty z profilów Swift zostały usunięte. Zamiast nich zaczęły się pojawiać  tajemnicze filmiki z zakłóceniami i wężami na czarnym tle.",Taylor Swift - okładka płyty 'Reputation',
"https://wyborcza.pl/7,113768,24908128,phil-collins-na-stadionie-narodowym-czyli-artysta-wiaz-zywy.html","Phil Collins na Stadionie Narodowym. ""Sussudio"", ""In the Air Tonight"" i wiele innych przebojów gwiazdy.","Phil Collins na Stadionie Narodowym. Która jego piosenka otarła się o Oscara, która podobno czerpie z ""Roku 1984"" Orwella, która ma czekoladowy posmak, a za którą artysta dostał cięgi.","Wielki Mark Twain miał powiedzieć kiedyś, że pogłoski o jego śmierci są mocno przesadzone. Znany z poczucia humoru Phil Collins postanowił zatytułować swoją światową trasę, w ramach której wystąpi na Stadionie Narodowym, w podobnej manierze.
Pod szyldem „Not Dead Yet” podróżuje po halach i stadionach, odgrywając przebój za przebojem, zarówno te pochodzące z solowych albumów, czasów gry w Genesis, jak i kilka zapożyczonych od innych artystów. Na Stadionie Narodowym w Warszawie wystąpi w środę 26 czerwca.",Phil Collins (PHOTOPRESS PR),"Dzięki za ten tekst. Phil to mój pierwszy idol:)-@@@-Za dużo to pewnie nie pośpiewa, playback i publiczność pomoże.-@@@-[ciekawe, czy publiczność na Narodowym utrzyma się na krzesełkach, czy postanowi jednak wyskakać piosenkę] -> o ile coś w ogóle będzie w stanie usłyszeć. Konia z rzędem temu, kto w ""akustyce"" SN daje radę odróżnić dźwięki i wychwycić linię melodyczną. Szczególnie na trybunach - masakra i dudnienie.-@@@-Nie będzie ""Follow You Follow Me"" - nie idę !-@@@-Sussudio i 1999? - temu kto to wymyślił chyba słoń na ucho nadepnął."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2709839.html",IV Fotofestiwal zakończony,"0
Już w piątek zabrakło biletów. - Musieliśmy przestemplowywać wejściówki zeszłoroczne albo rozdawać identyfikatory z napisem ""obsługa"" zamiast ""uczestnik"" - mówi Krzysztof Candrowicz, dyrektor Fotofestiwalu. Najazd na Łódź czterokrotnie przekroczył zeszłoroczne statystyki imprezy","W ciągu pięciu dni IV Międzynarodowy Festiwal Fotografii odwiedziło 5 tys. osób, w tym ponad 250 zagranicznych gości. Wzmożonym ruchem przy ul. Tymienieckiego kierowało stu wolontariuszy. Niektórzy z nich przenocowali w swoich domach festiwalowych gości.

Dla części przyjezdnych trzeba było stworzyć prowizoryczną noclegownię w Muzeum Artystów. Tu panowała najgorętsza atmosfera - nocne imprezy młodzieży przeciągały się do godz. 6 rano. Hufiec ZHP Łódź-Śródmieście pożyczył 50 kanadyjek i kocy. - Fotofestiwal jest jedyną łódzką imprezą tego formatu, która kończy się bez długów - chwali się Candrowicz. - 90 proc. naszego budżetu pokrywają sponsorzy, 5 proc. Urząd Miasta, a pozostałe 5 proc. wypracowujemy sami.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,23385838,dzien-po-turnieju-gp-kolejne-sciganie-o-miejsca-w-kadrze-na.html",Dzień po turnieju GP kolejne ściganie o miejsca w kadrze na Speedway of Nations,"Polska kadra żużlowa w Pile pokonała Australijczyków, w niedzielę powalczy z Duńczykami w Częstochowie. W składzie Biało-Czerwonych ponownie oglądamy Patryka Dudka z Falubazu Zielona Góra.","Pierwsza edycja parowych zmagań Speedway of Nations już na początku czerwca. Majowe mecze kadry (w ostatnim dniu miesiąca mamy się jeszcze ścigać w Poznaniu ze Szwecją) pomagają trenerowi Markowi Cieślakowi dokonać odpowiednich wyborów. Musi mieć ból głowy, bo przecież może wystawić tylko dwóch seniorów i juniora na rezerwę. Jest niemal pewne, że to ostatnie miejsce zajmie młodzieżowiec Sparty Wrocław Maksym Drabik, który w dwudniowym finale pojedzie na domowym torze. Z kim?",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24469289,czestochowa-wyszly-i-zatanczyly-bo-nie-godza-sie-na-przemoc.html","Akcja ""Nazywam się Miliard"" na pl. Biegańskiego w Częstochowie [WIDEO]","Na całym świecie raz w roku kobiety wychodzą na ulicę, by tańcząc zaprotestować przeciw przemocy. W Częstochowie zatańczyły po raz drugi.","Światowa akcja „One Billion Rising” (Nazywam się Miliard) swój początek miała 6 lat temu. Częstochowa bierze w niej udział po raz drugi. Częstochowska odsłonę globalnego przedsięwzięcia wzięło na siebie stowarzyszenie „Pasja do życia”. – Pierwotnie naszą akcję planowaliśmy, tak jak w innych państwach, na walentynki, czyli 14 lutego – mówi Anna Mielczarek, prezeska „Pasji do życia”. – Przesunęliśmy jednak termin na poniedziałek 18 lutego, bo długo nie było wiadomo, czy żałoba narodowa po śmierci Jana Olszewskiego nie będzie obowiązywać także 14 lutego.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"tak jest, kazdy kto nosil sie z zamiarem stosowania przemocy po obejrzeniu tego protestu w postaci tanca MUSI sie powstrzymac od swoich zamiarow! nastepna akcja bedzie malowanie kredkami swiecowymi jako forma protestu przeciwko terroryzmowi! a nie, to juz bylo... jak efekty? :D"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22737780,lodzki-manifest-przeciwko-rasizmowi-i-ksenofobii-kto-go-podpisze.html",Po brutalnym ataku na Piotrkowskiej. Manifest przeciwko rasizmowi. Kto go podpisze?,"Po brutalnym ataku na Piotrkowskiej jasne jest, że przemoc wobec obcokrajowców w Łodzi to nie incydentalne zdarzenia, ale wzbierająca fala. Twierdzą łódzcy członkowie Nowoczesnej i radna Urszula Niziołek-Janiak. Napisali manifest i wzywają łodzian, aby zrobili to samo.","Algierka skopana pod Galerią Łódzką, Hindus pobity w tramwaju przy Legionów, czarnoskóry, któremu wymachiwano nożem przed twarzą w okolicy Tamka, zastraszeni pracownicy Zahir Kebabu, a nawet Polak, na którego twarzy rozbito butelkę za to, że śmiał rozmawiać po niemiecku w centrum miasta. To tylko niektóre przykłady. W 2015 r. w Łodzi wszczęto 48 śledztw w sprawach przestępstw na tle nienawiści rasowej, etnicznej, narodowej, religijnej. W 2016 r. – 63. Wskaźnik rośnie.",Łódzcy politycy podpisują manifest przeciwko rasizmowi (Blanka Rogowska),"Niestety ,szumowina może jest mniejszością ,ale wyróżnia ją agresja .Od 3 lat szumowina jest szczególnie hołubiona przez rząd ,więc bezkarna ,a to rozzuchwala :("
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1909139.html",Będą zwolnienia w ciechanowskich szkołach ponadpodstawowych?,"0
- Niewykluczone - mówi wicestarosta Zdzisław Puternicki. To skutek zmian w tegorocznym budżecie powiatu, których wbrew zarządowi dokonała opozycja.","Na ostatniej sesji rady powiatu opozycja podzieliła ok. miliona złotych z budżetowych rezerw m.in. na Centrum Kultury i Sztuki, Państwową Wyższą Szkołę Zawodową, rodziny zastępcze, remonty powiatowych dróg.

Tymczasem zarząd powiatu w przygotowanym projekcie budżetu umieścił rezerwę oświatową w wysokości ok. miliona złotych. - Te pieniądze miały pójść m.in. na 3-procentowe podwyżki płac dla nauczycieli i na ich dokształcanie - mówi Puternicki.

Ale radni opozycji zmniejszyli tę rezerwę o ok. 480 tys. zł. - To spowoduje spore perturbacje w budżetach poszczególnych placówek oświatowych - stwierdził we wtorek wicestarosta. - Pieniądze na podwyżki czy dokształcanie muszą się znaleźć.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7702649,Co_wazniejsze__mocniejszy_NBP_czy_mniej_dziurawy_budzet_.html",Co ważniejsze: mocniejszy NBP czy mniej dziurawy budżet?,"0
Stawką w sporze między zarządem NBP a członkami Rady Polityki Pieniężnej są 4 mld zł. Albo podwoją pulę wpłaconą do budżetu państwa, albo zostaną jako rezerwa NBP na czarną godzinę","Kierownictwo NBP i przedstawiciele Rady Polityki Pieniężnej kłócą się o podział pieniędzy wypracowanych przez bank centralny w 2009 roku - napisaliśmy wczoraj. Ostateczna wysokość zysku zależy od decyzji, jaką kwotę przeznaczyć na rezerwę zabezpieczającą przed skutkami umocnienia złotego.

- Ta rezerwa jest naprawdę gigantyczna. Ale zarząd chce, by była większa jeszcze o 4 mld zł i tak interpretuje przepis o tworzeniu rezerwy, żeby tych pieniędzy nie przekazać do budżetu. W zależności, jak czytać przepis o tworzeniu rezerwy, ostateczny zysk banku wyniesie albo 4, albo 8 mld zł - powiedziała nam osoba z RPP prosząca o anonimowość.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21389699,moze-ich-wszystkich-wymyslila-ciocia-wacia-puzzle-kaminskiego.html",Może ich wszystkich wymyśliła Ciocia Wacia? Puzzle Kamińskiego,"Wstydzę się czasem tych belferskich czasów. Tyle głupich rzeczy naopowiadałem tym moim uczniom i oni w to wierzyli. Na stare lata odkrywa się, że polski etos romantyczny jest straszliwym i szkodliwym bajdurzeniem - mówi pisarz Jan Kamiński. Z martyrologicznym etosem rozlicza się m.in. w swojej najnowszej książce ""Po stronie cieni""","To kilkanaście opowieści o ludziach, spotkanych, przypomnianych, wymyślonych. Na poły ironiczna, na poły poważna rzecz o starości, czasie schyłku, pomieszaniu światów, zawieszeniu w bezczasie. Pełna soczystych, fantastycznych portretów.
Wezwanie egzorcysty
Jest w książce opowieść o Sokratesie bajarzu, dla którego istnieli tylko słuchacze; rozmówców nie zauważał, a tych, którzy starali się z nim wejść w dialog, gasił bez skrupułów; i który myślał, że ma pod butem sekretarzy, a oni uważali, że jest odwrotnie.
O Kurdemolu z sutereny, który twierdził, że nie ma nic, ale jednak jakąś własność miał – patelnię.
O losach Wincentego Cudaka, który w dzieciństwie przez coś ugryziony (nietoperza, a może motyla), zaczął odstawać od reszty; i już wtedy, w tym dzieciństwie, zawieszony w swoim świecie, w niespełna rok przerobił dwie klasy, mówił potoczyście jak ksiądz i czytał książki dla dorosłych.
O cioci Waci, zwanej czarownicą, której białe oczy patrzyły na świat w taki sposób, iż wydawało się, że przenikają wszystko na wskroś, że widzą co jest w środku drzewa, kamienia, człowieka, i że nic się przed nimi ukryje.
Wreszcie o grabarzu Nyrciu, którego dopadł fatalny czas, gdy w jego wiosce ludzie przestali umierać; i który nie mógł zrozumieć, że dobry i sprawiedliwy pan Bóg posyłał kostuchę do innych wsi, a do jego wsi – nie. Sprawa stawała się pilna, już nawet proboszcz naciskany przez biskupa, by zrobić w końcu porządek z nieśmiertelnością, postanowił w końcu wezwać egzorcystę...
Odgrzebuję dialogi
– Na początku myślałem, że cała książka będzie o Kurwiątku [tytuł jednego z rozdziałów – red.]. Od tego się zaczęło. Ale potem wszystko się poprzestawiało. I historii powstało kilkanaście. Każdy jest elementem puzzle’a. Egzystencjalnego puzzle’a – mówił Jan Kamiński na spotkaniu autorskim w ramach festiwalu literackiego „Autorzy i Książki” organizowanym przez Książnicę i Fundację Sąsiedzi [Fundacja wydała kilka jego ostatnich książek, również „Po stronie cieni”-red.]
– Jest w książce kilka motywów, które łączą te historie w całość. Pojawia się np. motyw nietoperza, Jana pisarza czy Cioci Waci. Tak sobie dumam, czy postacią ważniejszą niż Jan pisarz nie jest właśnie ciocia Wacia. Nie wiadomo, czy ona ich wszystkich nie wymyśliła i czy oni tacy wymyśleni nie ruszyli w świat. Ona jest elementem organizującym i ogniskującym całość wyobrażoną tego świata. Bo tak naprawdę nie wiadomo, czy to świat wymyślony, wyobrażony czy prawdziwy. Moje intencje podczas pisania książki były takie, by zastanowić się, na ile w życiu ważne jest to, co wymyślimy. I czy to, co wymyślone, nie jest czasem ważniejsze od tego, co przydarzyło się naprawdę.
Jeśli mamy np. ulicę Kmicica, czy Wokulskiego, to dlaczego ja też nie mogę stworzyć fantomów, które są dla mnie ważne?
To, co piszę, to taki konglomerat. Łączy to, co przyszło mi do głowy, i to, co jest prawdziwe. Odgrzebuję kiedyś usłyszane dialogi z pamięci. Dorzucam to i owo. Jak w tyglu – nie chciałem oddzielać tego, co wymyślone, od tego, co mi się przypomniało – mówił Kamiński.
Opór w książce
Są w „Po stronie cieni” różne postaci, różne historie, różne sposoby ich opisania. Kamiński tworzy po swojemu, o sprawach ważnych pisze posługując się ironią, czasem sarkazmem. Oderwane od siebie historie splatają się w jedną całość, choć autor czytelnikowi zadania nie ułatwia.
– Wychodzę z założenia, że z miękkiej materii czegoś twardego wymyślić się nie da. Z masła Dawida nie wyrzeźbisz, musisz z marmuru. Książka też musi stawiać opór. Chciałbym, aby książka, którą czytam, stawiała mi opór. I dlatego też sam nie ułatwiam. Zależy mi na tym, by moja książka kogoś poruszyła, by się przy niej wysilił. Nie mogę ułatwiać. Gdybym za bardzo myślał o czytelniku, to musiałbym być ugrzeczniony, wyelegancony, spolegliwy, pisałbym tak, by nikogo nie urazić. Nie da się być przyjacielem wszystkich. Choć oczywiście przyjaźń trzeba uprawiać i deklarować. Zakładam, że czytelnik, który sięga po moje książki, nie jest głupi – mówił Kamiński. I konstatował: – Wydaje mi się, że książkę pisze się bardziej bebechami niż głową. Głowa jest potrzebna owszem, jest w niej jakaś wiedza. Ale głowa to jednak chłód i kontrola. Trzeba sobie pozwolić, by przemówiły bebechy.
Słowa się włóczą i łajdaczą
Prowadzący spotkanie Piotr Brysacz z Fundacji Sąsiedzi pytał:
– Mieszkasz pewną część roku w Jaryłówce, wiosce pod białoruską granicą. Czy granica, którą masz za oknem, taka inna zupełnie przestrzeń, ma wpływ na ciebie jako pisarza?
Kamiński: – Pewnie, że ma. Ale gdyby nie było nawet Jaryłówki, to też bym pisał. Mam taki imperatyw od dziecka. 50 lat temu ukazał się mój wiersz „Płacz”. Pamiętam, że gdy skomplementował go Roch Sulima [krytyk literacki, antropolog, historyk literatury – red.], to poczułem się, jakbym pana Boga za nogi złapał. Potem jednak nastąpiła posucha. Belfrowałem przez ponad 40 lat. Myśleć o literaturze w tym czasie nawet nie śmiałem. Ale jak już belferkę skończyłem, mogłem się zająć pisaniem. Jaryłówka to dobra miejscówka do pisania. Ja mam potrzebę zachowań rytualnych. To takie zachowania, których bym się nie dopuścił, gdybym wiedział, że ktoś mnie widzi. A tam mogę się ich dopuścić. Nawet luster w Jaryłówce nie mam. Po takiej podgotowce, gdy już dokonam tych zachowań rytualnych, zaczyna się lepiej pisać. W Jaryłówce pisanie się zaczyna, a potem w Białymstoku mogę je kontynuować.
W procesie pisania jest jeszcze tak, że się pisze, nie pisząc.
Ja na przykład pasjami lubię patrzeć na kulki, taki rodzaj bilardu. Jak na nie patrzę, to chodzą mi po głowie różne wyrazy, potrącają o siebie, uderzają, tworzą zdania. Jak pisał Leśmian: „A słowa się po niebie włóczą i łajdaczą. I udają, że znaczą coś więcej niż znaczą”. To ja tak mam, gdy patrzę na kulki. Przeczytałem gdzieś, że gosposia Becketta podejrzewała, że on ma coś z głowa. Zagląda do jego gabinetu i widzi, że Beckett siedzi i patrzy na grających w tenisa. Za dwie godziny gosposia znów zagląda do gabinetu, w tenisa dalej grają, a Beckett siedzi i patrzy. Gdy o tym przeczytałem to pomyślałem z ulgą, że może nie mam aż tak wielkiego powodu do niepokoju.
Zestawmy Latarnika i Robinsona
Brysacz: – Czym jest dla ciebie pisanie?
Kamiński: – To sposób na emeryturę. Co może robić taki facet jak ja, jak już wszyscy mu powiedzieli good bye? To pisze.
Jak już skoszę trawę i mam oddech, to sobie piszę. Gdybym w czasach dzieciństwa i młodości chodził do kina, to może wyrażałbym się w obrazach. Ja jednak miałem dostęp do literatury i stąd wzięło się pisanie.
Moi rodzice byli prostymi ludźmi. Ojciec wczesne dzieciństwo i młodość spędził w Stanach. Gdy wrócił, polskim porozumiewał się szczątkowo, jego dawni koledzy mówili po angielsku, niemiecku. Tu uczył się na nowo. Pamiętam, że w domu były angielskie książki. Słownik Webstera, Wielki Atlas Świata z kolorowymi fotografiami z 1926 roku. To było coś – wtedy kolorowa fotografia była w powijakach. Nie znałem angielskiego, bardzo mnie to wkurzało. Ojciec przynosił książki z biblioteki. Trochę kupowałem. Pieniądze zdobywało się, sprzedając jajka i butelki. Za jajka kupiłem „Wyspę skarbów” Stevensona i „Wyprawę Kon-Tiki” Heyerdahla. Nie było światła, telefonu i telewizora. Nie było dróg. W zasadzie niczego nie było. To był świat pierwotny. A my czytaliśmy. Nie wiem, co natchnęło ojca, że czytał nam „Nędzników”. Pamiętam jak będąc dzieciakiem, płakałem nad losami Gavroche’a, Kozety, Jeana Valjeana. To były emocje. Ale gdy ojciec czytał „Potop”, to nikt nic z tego nie rozumiał. A to dlatego, że on, i inni byli potrąceni przez Amerykę. I myślę, że mnie to potrącenie przez Amerykę też dotyczyło – mówił Kamiński.
– My, jako Polacy, zdajemy sobie sprawę, że w wielu kwestiach nie dościgniemy Anglików i Niemców. Zestawmy takiego Skawińskiego z „Latarnika” Sienkiewicza z Robinsonem Crusoe. Co robi Skawiński? Skawiński oddalony od ojczyzny włóczy się z „Panem Tadeuszem” pod pachą, miota, się płacze. A Robinson w tym czasie na wyspie bezludnej, postawiony w takiej, a nie innej sytuacji – zakłada imperium. I jak już trafi się statek na horyzoncie, to wyspa jest gotowa do przyłączenia do Królestwa – mówił Kamiński. – My nie damy rady być tacy zorganizowani jak Anglicy i Niemcy. Różnica w naszej mentalności jest kolosalna. Nie jesteśmy w stanie ich dogonić, więc mówimy, że jesteśmy lepsi. I mówimy: my to dopiero jesteśmy! My, przedmurze chrześcijaństwa! Nikt nam nie podskoczy!
– I tak się dzieje też teraz – ktoś rzucił z sali.
Wmawiają nam poczucie winy
Ktoś inny pytał: – Swoją „Książkę meldunkową” zadedykował pan swoim uczniom. Czy coś z belferskiej przeszłości pana inspiruje, czy coś z tamtych czasów powraca w nowej książce?
– Wraca, owszem... Tyle że ja się tych belferskich czasów czasem wstydzę. Tyle głupich rzeczy naopowiadałem tym moim młodym uczniom i oni w to wierzyli – mówił Kamiński.
Na stare lata odkrywa się, że polski etos romantyczny jest straszliwym i szkodliwym bajdurzeniem.
Bo każą nam cierpieć, a jeśli nie cierpimy, to wmawiają nam poczucie winy. Bo jak nie cierpimy, to nie jesteśmy prawie Polakami. Niestety, w rzeczywistości szkolnej jak się czyta romantyków, odcedza się to, co jest tam ironią – a ironii jest bardzo dużo, i u Mickiewicza i Norwida – a podsuwa się martyrologiczny etos. Nie wiem dlaczego tak się dzieje. Ale się dzieje. Gdy to odkryłem na stare lata, to się bardzo zawstydziłem.
Ktoś z sali: – Ale przecież rozliczasz się z tego też w swojej najnowszej książce.
Kamiński: – No tak. Jeden z uczniów przychodzi ze słomą w głowie i zaczynamy rozmawiać dziwnym językiem – to ta historia z miłością do treserki psów. Myślę, że w tym fragmencie udało mi się zdystansować do romantycznego modelu miłości, zresztą ten fragment książki jest nawet zatytułowany „Dziady 4”. Tam jest dużo dystansu. Jan belfer słucha swego ucznia, tak jak ksiądz nauczyciel w „Dziadach” słucha ucznia, opowiadającego o swej utraconej miłości. Myślę, że wszystko to udało się wziąć w duży nawias. I poprzez formułę sztucznego języka ów patos udało się osłabić. I pokazać, że zdrowiej jest mieć dystans niż nie mieć.
Polali, odlecieli
– Na mieście chodzą słuchy, że objawiła ci się Matka Boska. I że będzie z tego nowa książka? – pytał Brysacz.
Kamiński: – No tak... tak to się chyba zaczyna. Oto pewien notabl kupił sobie włości i postanowił je poświęcić. Potrzebny jest jednak helikopter i biskup generał. Do helikoptera, oprócz wiaderka wody święconej, wzięli kilka skrzynek wódki. I polecieli. Ale okazało się, że podczas tego święcenia włości, zabrakło święconej wody. Bo biskup jej nie szczędził. Co robić? Postanowili lać wódą. Polali, odlecieli.
Ale po tym poświęceniu na szybie jednej z chałup na uboczu pojawiła się Matka Boska z Dzieciątkiem.
Oczywiście zaraz pojawiły się tłumy, wszystko wokół szybko zadeptane, powstał spór czy ta Matka Boska to z obrazu katolickiego czy może z ikony. I oto nagle pojawia się w tej chałupie młoda kobieta. I staruszek, który, żeby nie było, że nie znam dziejów – będzie cieślą. Za rok powinna być napisana, jak zdrowie pozwoli.
***
Jan Kamiński
Rocznik 1947. pisarz, eseista. Autor m.in. „ Fugi”, „Metafizyki prowincji”, dwóch powieści za które otrzymał Nagrodę Literacką im. Wiesława Kazaneckiego: „Ksiązki meldunkowej (2011) i „Czasu Budzika” (2013). Mieszka w Jaryłówce i Białymstoku",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22658970,zawodowi-oszusci-na-wnuczka-skazani-na-wiezienie.html","Zawodowi oszuści ""na wnuczka"" skazani na więzienie","Działali metodą ""na wnuczka"" i ""na policjanta"", grasowali w całej Polsce, okradając seniorów z oszczędności i biżuterii. Sąd Apelacyjny w Białymstoku utrzymał w mocy kary więzienia dla członków grupy przestępczej.","Z ustaleń Sądu Okręgowego w Białymstoku wynika, że jesienią 2015 roku na terenie Polski działała zorganizowana grupa przestępcza, w skład której wchodziło między innymi dwóch z trzech mężczyzn oskarżonych w tej sprawie. Celem grupy było wyłudzanie pieniędzy i biżuterii od osób w podeszłym wieku.
Wyłudzili 200 tysięcy
Sposób działania grupy był podobny. Do potencjalnej ofiary jako pierwsza telefonowała kobieta. Rzadziej – mężczyzna. Osoba ta przedstawiała się jako członek rodziny i prosiła o pożyczenie pieniędzy. Zaraz po tym dzwonił mężczyzna, twierdząc, że pokrzywdzony mógł być ofiarą oszustwa. Dodawał, że jest członkiem struktury zajmującej się wykrywaniem tego rodzaju przestępstw. Mężczyzna polecał pokrzywdzonemu weryfikowanie jego danych, prosząc o nieprzerywanie połączenia i wybranie numeru policji. Wówczas zgłaszała się kolejna osoba, potwierdzając tożsamość „policjanta”. Ostatecznie rzekomy funkcjonariusz policji polecał udanie się do banku w celu wydania pieniędzy bądź wydanie kosztowności i pieniędzy znajdujących się w domu ofiary.",Sąd w Białymstoku (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,9511912,W_Rosji_i_USA_wybuchla_goraczka_ropy.html",W Rosji i USA wybuchła gorączka ropy,"0
W obu państwach rządy nasyłają śledczych na nafciarzy, by powstrzymać galopadę cen paliw. Moskwa dodatkowo wstrzymuje eksport benzyny, której zabrakło w Rosji.","Od maja rosyjskie kompanie naftowe nie będą eksportować benzyny, a od czerwca rząd wprowadzi zaporowe cła na eksport takiego paliwa - zdecydowały wczoraj władze w Moskwie. - W zeszłym roku zajęliśmy pierwsze miejsce w świecie pod względem wydobycia ropy naftowej. I nie możemy dopuścić do tego, aby w naszym kraju był deficyt ropy albo paliw - stwierdził premier Rosji Władimir Putin.

- To nie powinno wpłynąć na polski rynek, bo z Rosji importujemy tylko olej napędowy - powiedział ""Gazecie"" szef Polskiej Organizacji Przemysłu i Handlu Naftowego Leszek Wieciech.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22403364,unicredit-chce-przejac-commerzbank-powstanie-gigant-na-skale.html",Unicredit chce przejąć Commerzbank. Powstanie gigant na skalę europejską?,"Z ofertą występują Włosi, którzy proponują rządowi w Berlinie odkupienie Commerzbanku. Państwo niemieckie przejęło pakiet akcji w trakcie kryzysu finansowego. Jeśli Berlin postanowiłby sprzedać swoje udziały, to Unicredit byłby tym zainteresowany - twierdzi Reuters.","Niemiecki rząd ma 15 proc. akcji Commerzbanku.
Agencja zaznacza, że jest to tylko sondowanie reakcji niemieckiego rządu przez Włochów. Berlin nie skomentował potencjalnej propozycji, ale nigdy nie zamierzał być na stałe właścicielem banku. Wiele zależy od oferty Włochów.
Decyzja Unicredit jest o tyle zaskakująca, że przechodzą obecnie restrukturyzację. Zapewne zdają sobie sprawę, że rozmowy z Niemcami jeszcze potrwają, i szykują sobie strategię na przyszłość. Włosi od pewnego już czasu szukają okazji do korzystnych przejęć.",Siedziba UniCredit w Mediolanie (źródło: unicreditgroup.eu),Oby nie
"http://wyborcza.pl/1,154903,10655285,Rekordowe_142_5_tys__zlotych_w_Fabryce_sw__Mikolaja_.html","Rekordowe 142,5 tys. złotych w Fabryce św. Mikołaja!","0
Z kominów Fabryki św. Mikołaja lecą pierwsze dobre wieści. Wciąż dołączają do nas nowi sponsorzy i firmy, które chcą razem z nami zaczarować dziecięcą Klinikę Chirurgii i Urologii i rozdać dzieciom górę prezentów. Na koncie Fabryki jest już rekordowa suma 142,5 tys. złotych - jeszcze nigdy nie udało nam się tyle zebrać!","Od ośmiu lat przed świętami Bożego Narodzenia pracujemy dla Fabryki św. Mikołaja. Dzięki zaangażowaniu wrocławskich firm i prywatnych osób co roku organizujemy w kinie Helios imprezę dla ponad tysiąca dzieci i pomagamy wrocławskim szpitalom.

Na początku przedsiębiorcy przekazywali Fabryce głównie dary rzeczowe - zabawki i ubrania dla dzieci. W 2007 roku udało nam się zebrać aż 120 tys. zł i ufundować m.in. sprzęt do laparoskopii oraz artroskopii dla oddziału chirurgii dziecięcej szpitala im. Marciniaka. Pomogliśmy też dziecięcej klinice gastroenterologii. Powstała tam nowoczesna pracownia endoskopowa, gdzie diagnozowane są dzieci z chorobami układu pokarmowego. Chcieliśmy, by ich rodzice nie musieli przeżywać koszmaru związanego z brakiem właściwego rozpoznania choroby i ciągłym odbijaniem się od kolejnych lekarzy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,141142.html","Francja, legalizacja konkubinatu, PACS","0
W obronie nowego typu związków cywilnych legalizujących konkubinat","Andrzej Osęka w artykule ""Sodoma wszędzie"" (""Gazeta Świąteczna"", 30 września - 1 października) przedstawił spójny i w zasadzie kompletny obraz nietolerancji wobec gejów. Perspektywa dyskryminacji ma jednak swoje ograniczenia - siłą rzeczy słabiej wypadają w niej zjawiska wobec gejów przyjazne, wśród nich nowe regulacje prawne, jakie powstały w wielu krajach. Jak wygląda rzeczywistość, w której państwo nie tylko nie wyklucza homoseksualistów, ale staje na straży ich równouprawnienia? Co sprawia, że los gejów i lesbijek przestaje zależeć od tolerancji czy nietolerancji współobywateli? Choćby w Holandii, gdzie od przyszłego roku geje i lesbijki będą mogli nie tylko zawierać małżeństwa, ale także adoptować dzieci. Choćby w Danii, Norwegii, Szwecji i Szwajcarii, gdzie w latach 1989-99 przyznano gejom bardzo szerokie uprawnienia, podobnie jak w niektórych regionach Hiszpanii, Niemiec i Włoch oraz w niektórych stanach USA.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22292145,31-sierpnia-w-historii-odkrycie-biskupina.html",31 sierpnia w historii. Odkrycie Biskupina,Pierwsza ofiara Kuby Rozpruwacza i śmierć Ferdynanda Lassalle'a. Co jeszcze wydarzyło się 31 sierpnia?,"31 sierpnia 1933 r. Odkrycie Biskupina
Uczniowie ze szkoły we wsi Biskupin niedaleko Żnina zaprowadzili swojego nauczyciela Walentego Szwajcera nad pobliskie jezioro, z którego wystawały tajemnicze drewniane bale. Znalazły się one nad wodą, bo prace melioracyjno-irygacyjne obniżyły jej poziom. Bale okazały się osadą z kręgu kultury łużyckiej, która najprawdopodobniej powstała ok. 738 r. p.n.e. Prace archeologiczne w Biskupinie prowadzone były od 1934 do 1974 r. W czasie wojny kontynuował je archeolog i hauptsturmführer SS prof. Hans Schleif, który miał udowodnić, że mieszkańcy osady byli Germanami. Współcześni archeolodzy zgodnie twierdzą, że etnicznego pochodzenia mieszkańców Biskupina nie da się ustalić.",,"Współcześni archeologowie dość zgodnie twierdzą, że Biskupin założyli i zamieszkiwali Wandalowie."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21624629,kraj-w-wersji-golas-wszystkie-opcje-za-doplata.html","Kraj w wersji golas, wszystkie opcje za dopłatą","Klepisko, szosa, a na niej SUV-y. Jechałem sobie na Jurę i myślałem, że droga 94 i to, co wzdłuż niej wyrosło, lepiej niż wszyscy socjolodzy tłumaczy, dlaczego teraz klasa średnia musi wysyłać sobie bezsilnie memy z Macierewiczem i Misiewiczem","To była wiosna, wiosenna piękna niedziela, więc cała klasa średnia z pogranicza Małopolski i Śląska ruszyła zwiedzać i spędzać czas w naturze. Kraków, Sosnowiec, Katowice i wszystko, co pomiędzy nimi – pociągnęły na Jurę. A konkretnie na dziewięćdziesiątkęczwórkę, która przecina wszystkie te cuda, od Ojcowa do Pustyni Błędowskiej, od Ogrodzieńca po Olsztyn.
Niektórzy wybrali rowery. I z bladym przerażeniem na twarzach starali się uniknąć zderzenia ze współplemieńcami, którzy na weekend wyjechali samochodami. Bo nie było tutaj nic, poza wąską, choć porządnie utrzymaną drogą. Chodników - jak na lekarstwo. Ścieżek rowerowych – zero. Tylko czysty liberalny kapitalizm.",Fot. Marta Blazejowska / Agencja Gazeta,"Tzw. klasa średnia JEST zdroworozsądkowa. Wie, że światem rządzi pieniądz. Nieważne kto u władzy - PO czy PIS - poradzi sobie. Chodząc na wybory zdaje sobie sprawę ze swojej bezsilności. Wie, że każdy rząd będzie chciał ich zrobić w ciula i zabrać kasę, żeby dać darmozjadom - pardon - urzędnikom oraz świętym krowom - mundurowym czy górnikom. Sęk w tym, że coraz mniej klasy średniej chce być dalej w ciula robionym ...-@@@-w Polsce nie ma klasy średniej-@@@-Przybywa idiotów krytykujących polską transformację za to, że nie jesteśmy na poziomie Niemców. Z jednej strony zabobon i wariactwo prawackie, z drugiej - oszołomstwo i utopia lewacka. Przestrzeń dla normalnych coraz węższa. Jak żyć?!-@@@-O czym ten artykuł jest bo nie kojarzę? Jakieś dziwne wynurzenia lewaka - żałuje że SUVa nie ma czy co?-@@@-""Gdy moja mama była młoda i jeździła tędy na studia do Krakowa, to wszędzie, po obu stronach beznadziejnej drożynki, stały błękitne drewniane chałupy. Teraz prawie śladu po nich nie ma."" ======================== Ja rozumiem że licentia poetica ma swoje prawa, ale pan Szczerek ma jednak w swoich tekstach bardzo silny przechył w kierunku przejaskrawiania i uwypuklania rzeczywistych i urojonych win Polaków. Otóż w kwestii drogi 94 oświadczam panu Szczerkowi, że ja tę drogę pamietam od początku lat 70., czyli zapewne od czasu, skoro jest pan z rocznika 1978, kiedy pańska młoda mama jeździła na studia do Krakowa. Droga ta wówczas była oznaczona jako E22, i była główną trasą od granicy z NRD do Przemyśla i Medyki, i nie miała w sobie nic z ""beznadziejnej drożynki"", i nie była już też od dawna obstawiona ""błękitnymi drewnianymi chalupami"". Co do udogodnień cywilizacyjnych w postaci chodników, dróg dla rowerów, itp. - trzeba być ślepym żeby nie widzieć, ile się tego już zbudowało i buduje nadal. Natomiast DK94 nadal pozostaje drogą główną i trasą alternatywna dla A4, i trudno tu oczekiwać wypasionej ścieżki rowerowej.-@@@-nic nie zrozumiałam... kompletnie nie wiem o co chodzi.-@@@-Autor przegina. Wszystkie te chodniczki to inwestycje samorządów. To wina liberałów że suweren nie potrafił wybrać sobie sołtysa?-@@@-Gościu, napisz coś po polsku."
"http://wyborcza.pl/7,155068,23132418,biznes-bez-tajemnic-lekcja-1-cierpliwosc.html",Biznes bez tajemnic. Lekcja 1: Cierpliwość,0,"Tworzenie biznesu jest trudnym i wymagającym doświadczeniem. Wszyscy, którzy zaczynają przygodę z przedsiębiorczością, przepełnieni są marzeniami o milionowych inwestycjach i szybkich karierach. Niektórzy, zainspirowani historiami firm zza oceanu, wrzucają na media społecznościowe inspirujące cytaty i żyją w przekonaniu, że sukces zadzieje się sam.
Pozwólcie państwo, że w mało subtelny sposób złamiemy te nadzieje: na 99 proc. tak się nie stanie. Ten cykl jest dla marzycieli-przedsiębiorców, którzy marzą na tyle odważnie, że są w stanie przy okazji ciężko pracować: zarówno nad sobą, jak i swoimi firmami.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17407429,Krucjata_przeciw_konwencji.html",Krucjata przeciw konwencji,"13
Obrazy tygodnia","Niedziela. ""Nasz Dziennik"" drukuje listę poselskich grzeszników, którzy ""poparli antyrodzinną konwencję"" Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Lista zajmuje całą kolumnę.

Poseł PiS Andrzej Jaworski, pupil o. Rydzyka, zapowiada wyprowadzenie ludzi na ulicę. ""Nie bądźmy obojętni kiedy E. Kopacz i PO rozpoczęły otwartą wojnę z naszą tradycją i naszą religią, powtórzmy wielki marsz ? Obudź się Polsko! ?"" - pisze na Facebooku.

Poniedziałek. Konwencja uciska niektórych kościelnych hierarchów. Abp Stanisław Gądecki przekonuje, że jest ona ""wprowadzeniem zbłąkania i ideologii popieranej przez mniejszość"", choć aż 89 proc. Polaków opowiedziało się w sondażu za konwencją.",Przeciwnicy ratyfikowania konwencji antyprzemocowej przed budynkiem Sejmu (Fot Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta),"Niech wielbiciele przemocy w rodzinie coś zażyją i wreszcie się uspokoją, bo tych bzdur o niszczeniu tradycyjnej polskiej rodziny już nie można słuchać !-@@@-kogo niejaki bóg chce zgubić pozbawia ponoć rozumu a co robi z takimi którzy rozumu nie mają ?-@@@-Rany, to zdjęcie nad artykułem, to jako żywo kadr z jakiegoś nieistniejącego filmu Smarzowskiego.-@@@-Darwin to się w grobie przewraca odnośnie typów typu Jaworski-@@@-Polaki Biedaki Ebolaki!-@@@-Brońmy naszej chrześcijańskiej, staropolskiej tradycji bijania żon - od Tatr do Bałtyku!-@@@-Musimy bronić kato-polskiej tradycyjnej rodziny. Jak chłopak chce się bawić lalkami, albo lubi gotować - to wrzepić mu parę pasów. Jak dziewczynka interesuje się jak działa samochód, to też jej wrzepić parę pasów i będzie spokój. A jak mamusia stanie w obronie bachorów, to już parę pasów nie wystarczy - trzeba jej spuścić porządne manto, żeby wiedziała kto jest głową rodziny.-@@@-....i jeszcze Kaja Godek - specjalistka."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25435457,mozna-tworzyc-rozne-rankingi-najbardziej-wplywowych-osob.html","""Można tworzyć różne rankingi: najbardziej wpływowych osób, polskich silver influencerów czy TOP 10 najgłupszych psów"" [OPINIA]","Według Deloitte wydatki świąteczne Polaków w 2018 r. wyniosły 1170 zł na rodzinę (wzrost rok do roku o 5,8 proc.; najwyższy wśród badanych), drugie miejsce - Rosja (5,5 proc.), trzecie - Belgia (3,2 proc.). Różne raporty pokazują, że rośnie gospodarka, inwestycje przedsiębiorstw, infrastruktura miast i wsi czy też budżety samorządów (głównie po stronie wydatków).","Ograniczenia handlu w niedziele, zmiany składek ZUS czy transfery socjalne co prawda nie rozwiązują większości problemów (np. pomimo nakładów na program 500 plus, wdrożony w celu wzrostu liczby urodzin, w 2018 r. ludność Polski – według GUS – zmniejszyła się o ponad 22 tys., a ujemny przyrost naturalny trwa już od sześciu lat), ale gwarantują poprawę budżetów niektórych rodzin i poparcie dla rządu.
***
6 grudnia przychodzi św. Mikołaj. Nie ten z Patras, sprzed 1750 lat, ale jego „pomocnicy”. Mikołaj daje dzieciom prezenty kupione za pieniądze rodziców. Prezydent Aleksander Kwaśniewski nazwał nasz rząd odwróconym mikołajem, który obecnie rozdaje prezenty rodzicom, ale zapłacą za nie w przyszłości ich dzieci.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25427952,nie-zyje-byly-senator-franciszek-bachleda-ksiedzularz.html",Nie żyje były senator Franciszek Bachleda-Księdzularz,"Franciszek Bachleda-Księdzularz był znanym na Podhalu politykiem i regionalistą. Burmistrz gminy tatrzańskiej, prezes Związku Podhalan, senator. Zmarł w wieku 72 lat.","Ukończył Technikum Budowlane w Zakopanem – specjalizujące się w architekturze drewnianej – i filologię polską na Uniwersytecie Jagiellońskim. Pracował m.in. w Muzeum Tatrzańskim, współpracował z zespołami regionalnymi, był prezesem Związku Podhalan i redaktorem naczelnym pisma „Hale i Dziedziny”. Pisał gwarą góralską wiersze.
W stanie wojennym został internowany za działalność opozycyjną. Po 1989 r. był przez trzy kadencje senatorem, a także burmistrzem Gminy Tatrzańskiej, która przed reformą administracyjną obejmowała Zakopane, Kościelisko i Poronin. Współtworzył Geotermię Podhalańską, szefował Centralnemu Ośrodkowi Sportu w Zakopanem. Politycznie związany był z Platformą Obywatelską – w 2010 r. został radnym sejmiku Małopolski z ramienia PO.",Franciszek Bachleda-Księdzularz nie żyje (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5757854,__Kaczynski_powiedzial_Lipcowi__ze_ktos_sypie__.html","''Kaczyński powiedział Lipcowi, że ktoś sypie''","0
Sejmowa komisja śledcza ds. nacisków chce, by prokuratura zbadała, czy Jarosław Kaczyński latem 2007 r. nie złamał prawa, ujawniając ministrowi sportu Tomaszowi Lipcowi, że ?jeden z zatrzymanych dyrektorów COS obciąża go swoimi zeznaniami?.","Chodzi o rozmowę ministra sportu z premierem 9 lipca 2007 r., kiedy Lipiec podał się do dymisji. Dziesięć dni wcześniej na dziedzińcu Ministerstwa Sportu zatrzymani zostali przez CBA dwaj dyrektorzy Centralnego Ośrodka Sportu - Krzysztof S. i jego zastępca Tadeusz M. Ten drugi wcześniej przyjął kontrolowaną przez CBA łapówkę 60 tys. zł w zamian za wynajęcie hali na warszawskim Torwarze.

Premier - wynika z zeznań Lipca, które składał we wtorek i środę przed komisją - nie podał mu szczegółów wyjaśnień skorumpowanych urzędników. Zakończył rozmowę z Lipcem uwagą, że powinien wziąć adwokata i oczyścić się z zarzutów. Na wniosek posła PO Sebastiana Karpiniuka głosami PO i SLD komisja zdecydowała wczoraj, że należy jednak zawiadomić prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa ujawniania tajemnicy śledztwa. Krzysztof Matyjaszczyk (Lewica) chce także, aby komisja przesłuchała Jarosława Kaczyńskiego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25254518,trzy-kobiety.html","Oddała córkę przyjaciółkom, sama połknęła cyjanek. Poruszająca historia koleżanek z siedleckiego gimnazjum","""Proszę o wychowanie mojej córki w wierze, która zakłada miłość bliźniego"" - napisała w pożegnalnym liście Cypora Zonszajn z domu Jabłoń. Zanim połknęła truciznę, wyniosła z siedleckiego getta jedenastomiesięczną Rachelę i oddała przyjaciółkom z gimnazjum.","Przyjaciółki to Zofia Olszakowska i Irena Zawadzka. W tym tekście będzie dużo imion i nazwisk, ale te trzeba zapamiętać. Zofia jako nastolatka zwana była Zo, a Irena – Bebą.
Szkolna przyjaźń
Na pomysł zjazdu krewnych Cypory wpadły Judith Greenberg, wykładowczyni literatury z Nowego Jorku, i Zuzanna Rudzińska-Bluszcz, prawniczka z Warszawy. Judith jest kuzynką Cypory, Zuzanna – wnuczką Zofii Olszakowskiej (Zo).
Z zaproszenia skorzystało 16 osób. Przyjechały z Izraela, Nowego Jorku, San Francisco, Rzymu i Bogoty. Są potomkami żydowskiej rodziny Jabłoniów, która przed Zagładą mieszkała w Siedlcach. Do miasta przodków wybrali się po raz pierwszy. Z całej szesnastki Siedlce sprzed II wojny światowej pamięta tylko Sala Feigenbaum, urodzona w 1931 r. Wciąż dobrze mówi po polsku. Razem z nią przyleciał Gal Ben Shaul, wnuk Cypory Zonszajn i syn uratowanej Racheli. Jest też Aharon Yablon, syn Szymona, brata Cypory, przedwojennego emigranta do Palestyny.","Siedlce, lata międzywojenne. Na zdjęciu stoją: czwarta od lewej Zofia Olszakowska (w białej bluzce), druga od prawej Cypora Jabłoń, szósta od prawej Irena Zawadzka (z blond grzywką). (Fot. Archiwum rodzinne Zuzanny Rudzińskiej-Bluszcz)","W Siedlcach takich historii jest wiele...... Jak likwidowano getto, to matki niemowlęta i dzieci w tłum wrzucały..... Wszystkie przeżyły, nie wszystkie chciały po wojnie do obcego, ogarniętego wojną Izraela. Trzeba o tym wszystkim przypominać (równiez w Izraelu), kultywować pamięć - to są bohaterskie karty historii Polski i Polaków (wszytskich Polaków, równiez tych wyznania mojżeszowego).-@@@-"" W kwietniu 1945 r. do drzwi Zofii Olszakowskiej puka jeden z ocalałych siedleckich Żydów. Żąda zwrotu Racheli. ""

Jasne bo 3,5 letnia dziewczynka to dobro narodowe do zwrotu. Mogła mieć od pewnego momentu normalne dzieciństwo, zamiast tego zaliczyła dom dziecka w Polsce i we Francji (rok czasu!), pobyt u wuja, a na końcu i tak jako małe dziecko wylądowała w kibucu. Z dzisiejszej perspektywy koszmar, a przecież to dziecko przeżyło wcześniej wojnę i utratę obojga rodziców. Pewno opiekunki (którym nie odmawiam bohaterstwa) i wuj chcieli dobrze, zresztą taka miała być wola matki, ale mimo wszystko trudno to zaakceptować.-@@@-Jestem bardzo twardym człowiekiem. Historie tego typu za każdym razem mnie rozmiękczają. Ciekawe jak młodzież reaguje na takie spotkania.-@@@-Na szczęście w Polsce nie dopuścimy do dalszej faszyzacji życia politycznego. Nie jesteśmy tak bierni, nie boimy się mówić prawdy. Zło nazywamy złem. Drugim naszym szczęściem jest to, że ostatnio na PiS zagłosowalo tylko 20,7 % uprawnionych do głosowania, tylko 20,7 %.
Tylko co piąty Polak dał się kupić za obietnice wyborcze złożone w maju 2019 roku. Musimy wygrać, by uratować Polskę, by Polska była nadal w Unii Europejskiej. Wszyscy na wybory w październiku 2019 roku, wszyscy. Wygramy.-@@@-Niczego nie zrozumiałaś ! Przeczytaj ten tekst ze zrozumieniem, bo warto pomyśleć o jego przesłaniu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24931272,laka-kwietna-ogrod-deszczowy-i-tor-dla-rowerow-plan-na-park.html","Łąka kwietna, ogród deszczowy i tor dla rowerów. Plan na park w centrum Wrocławia",Park Węgrzynowskiego na wrocławskim Przedmieściu Świdnickim ma stać się miejscem rekreacyjnym dla mieszkańców centrum miasta. Zaplanowano m.in. polanę rekreacyjną i ogród deszczowy.,"Park przy ul. Kolejowej dawniej był częścią kompleksu szpitalnego, na który składał się m.in. kościół św. Trójcy wyburzony po wojnie, a także obecne Dolnośląskie Centrum Chorób Płuc.
Rada osiedla Przedmieście Świdnickie chce wyremontować park z funduszy programu inicjatyw rad osiedli. Dlatego urzędnicy w czerwcu zorganizowali już drugie konsultacje społeczne w tej sprawie.
Projektanci z biura X Project przewidzieli dwie koncepcje. – Mieszkańcy zwracali uwagę na to, że chcieliby mieć więcej aktywności. W jednej z koncepcji przewidziano miejsce na tor rowerowy pumptrack, w drugiej wybieg dla psów – mówi Aleksandra Zienkiewicz, rzeczniczka Zarządu Zieleni Miejskiej.",Park przy ul. Kolejowej (Krzysztof Ćwik),"Cudownie.
To, że połowa ulic we Wrocławiu bedzie nadal niewyremontowana, dziurawa pozapadana niemiecka kostka, łatana smołą, z resztkami torów tramwajowych, to nieważne.
O tym ani Kokoszkiewicz ani Gazeta w ogóle nie piszą.
To nie jest temat. Wstyd dla miasta na całą Europę, bo nigdzie nie ma takiego nagromadzenia zniszczonych ulic, jak w naszym mieście."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23407524,scieki-wplywaja-do-motlawy-czy-bedzie-zagrozenie-dla-srodowiska.html",Ścieki z Gdańska wpływają do Motławy a potem do morza. Jakie jest zagrożenie dla środowiska?,"- Od warunków klimatycznych, czyli wiatrów i prądów morskich, zależy, czy zanieczyszczenia zatrzymają się w strefie brzegowej, czy zostaną wyprowadzone w głąb morza i zostaną rozcieńczone w dużej objętości wody - mówi dr hab. inż. Krzysztof Czerwionka z Politechniki Gdańskiej","Dorota Karaś: Do Motławy wpływa od wtorku ponad dwa tysiące metrów sześciennych ścieków na godzinę. Jakie będzie to miało skutki dla środowiska?
Dr hab. inż. Krzysztof Czerwionka, Wydział Inżynierii Lądowej i Środowiska Politechniki Gdańskiej: – Na pewno nie jest to sytuacja, którą można uznać za obojętną dla środowiska. To jednak zrzut sporej ilości ścieków do Motławy, które trafią w rejon Zatoki Gdańskiej. Najważniejszym problemem jest ich wpływ na strefę brzegową. Od warunków klimatycznych, czyli wiatrów i prądów morskich, zależy, czy zanieczyszczenia zatrzymają się w strefie brzegowej, czy zostaną wyprowadzone w głąb morza i zostaną wtedy rozcieńczone w dużej objętości wody. Ten pierwszy scenariusz mieliśmy w 2010 roku, podczas powodzi na południu Polski. Wszyscy się wówczas zastanawiali, co złego się stanie, gdy zanieczyszczenia dopłyną Wisłą do Gdańska. Układ prądów był jednak taki, że zostały one wyprowadzone głęboko do zatoki i nie odnotowaliśmy prawie żadnych skutków w strefie przybrzeżnej. ","Okolice przepompowni ścieków Ołowianka, 15 (BARTOSZ BAŃKA)","Jest takie słowo: bagatelizowanie. I to właśnie czynią do spółki i rozmówca, i rozmawiający w tym ""wywiadzie"".
Nb. czym Wam w tej redakcji zawinił Bałtyk? W czym to jest gorszy od Puszczy Białowieskiej, w której obronie kładliście się Rejtanem? Czy chodzi tylko o to, że w Gdańsku rządzi Adamowicz?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,15802668,SLD_i_PiS_przeciwko_powolaniu_speckomisji_ds__sciezek.html",SLD i PiS przeciwko powołaniu speckomisji ds. ścieżek rowerowych,"0
Przez siedem lat rządów Platformie Obywatelskiej nie udało się zbudować dróg, to teraz stawiają na ścieżki. To działanie pod publiczkę - mówią przedstawiciele SLD.","Lewicowi radni chcą zdjąć z porządku obrad sejmiku województwa uchwały o powołaniu komisji doraźnej ds. infrastruktury rowerowej na terenie Zachodniopomorskiego.

- To nie jest tak, że nie chcemy, by ścieżki powstawały - mówi Dariusz Wieczorek, radny SLD. - W sejmiku są komisje stałe: infrastruktury czy promocji. One mogą się zajmować ścieżkami. Nie trzeba powoływania dodatkowych, specjalnych komisji. Zwłaszcza że na rok przed końcem kadencji raczej należy dokonywać podsumowań, a nie powoływać nowe twory. Uważamy, że ma to wywołać jedynie efekt PR-owski.","Paweł Mucha (z lewej) i Dariusz Wieczorek (z prawej) są przeciwko powołaniu specjalnej komisji ds ścieżek rowerowych, za którą optuje koalicja rządząca kierowana przez Olgierda Geblewicza",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5178071.html","Sztuka, nauka i komercja zmienią brzeg Wisły","0
Rozbudowa Akademii Sztuk Pięknych, Centrum Nauki Kopernik oraz wielofunkcyjne centrum w zabytkowych obiektach dawnej Elektrowni Powiśle ożywią bulwary","Uśmiech budziły zapowiedzi samorządowców z ubiegłego (XX) wieku, że w Śródmieściu pod skarpą warszawską i nad Wisłą powstanie dzielnica łacińska. Ale studenci coraz śmielej zdobywają Powiśle. Pierwszym ich przyczółkiem stała się nowa Biblioteka Uniwersytecka. Inwestycje zapowiada teraz Akademia Sztuk Pięknych, która ogłosiła konkurs na opracowanie koncepcji rozbudowy swojego gmachu przy Wybrzeżu Kościuszkowskim. Architekt Marek Szeniawski, sekretarz sądu konkursowego: - Jest spore zainteresowanie. Wnioski o dopuszczenie do udziału w konkursie można było składać do 30 kwietnia. Zgłosiło się kilkadziesiąt pracowni.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21776856,program-nowego-prezydenta-francji-w-pigulce.html","Program Emmanuela Macrona, nowego prezydenta Francji, w pigułce","Co Emmanuel Macron myśli o Unii Europejskiej, imigracji, gospodarce? Jak widzi francuską rację stanu?","1. Unia Europejska
Emmanuel Macron jest zwolennikiem UE, ale chce ją zreformować i zmniejszyć biurokrację. Krajom, które chcą szerszej współpracy, proponuje pójście naprzód w integracji fiskalnej, socjalnej i energetycznej – bez oglądania się na innych. Chce, by państwa strefy euro miały swego ministra finansów i budżet.
2. Imigracja
Jest za utrzymaniem strefy Schengen. Chce ściślej współpracować z państwami UE w rozwiązaniu kryzysu imigracyjnego. Obiecuje, że wnioski azylowe będą rozpatrywane maksymalnie w ciągu sześciu miesięcy. Chce ułatwić wykształconym imigrantom podjęcie pracy we Francji. Chce, by perfekcyjna znajomość francuskiego była jednym z podstawowych warunków otrzymania obywatelstwa. Wprowadzi szkolenia dla liderów religijnych na temat sekularyzmu i wartości Republiki.",Emmanuel Macron (Michel Euler (AP Photo/Michel Euler)),"Wyobrazam sobie,jak bardzo ciesza sie,z takiego wyboru.Pan Prezes Kaczynski i Waszczykowski.-@@@-Pytanie zasadnicze więc do nas: chcemy być częścią tego nowego projektu i być w awangardzie narodów świata wraz z Francją, Niemcami, Hiszpanią i Włochami, czy obrać na dłuższy czas kurs naszego smutnego reżimu i zostać na zapomnianej peryferii gospodarczej, technologicznej i społecznej?-@@@-Francuzi pogonili idiotkę. Dał nam przykład Bonaparte jak zwyciężać mamy......-@@@-Wczoraj bylismy swiadkami porazki Marszu Wolnosci,dzisiaj mamy moralne zwyciestwo Le Pen.-@@@-Pomógł też efekt Trumpa. Europejczycy zrozumieli jak wiele mają do stracenia. Fala populizmu przełamuje się. Europa ma szansę stać się naprawdę wielka, bez hamulcowych Brytyjczyków. A na Europę patrzy cały świat. I w Polsce pisi też będą tracić pewność siebie i energię. Dziś wielki dzień!-@@@-Dziekujemy Francjo!-@@@-Francuzi nie popełnili tego samego błędu co Polacy. Cieszę się, że przynajmniej w przypadku Francji, można mówić o porażce Rosji. Ale jak widać starali się do ostatniej chwili - pewnie było tak jak w Polsce z kelnerami, tylko tam wyciekły maile. Zwyciężył rozum, przynajmniej gdzieś. Nadejdzie kres PiSlamskiego (nie)rządu i nowy rząd - respektujący demokrację i kierujący się rozumem na pewno będzie mógł się dogadać z Macronem czy Unią. Trzeba tylko przeczekać PiSowskie rządy. Co nie oznacza, że należy biernie jak barany tylko czekać.-@@@-Boże, jak ja zazdroszczę Francji! Mają wykształconego, kompetentnego, młodego, przebojowego prezydenta, który zna się na gospodarce, finansach, technologii, potrafi docenić literaturę, filozofię, jest pianistą (skończył konserwatorium).... Ma za żonę kobietę o wyjątkowej osobowości, którą uwielbiali wszyscy jej uczniowie. Porównajcie sobie ten bagaż doświadczeń z facetem, którego doświadczenia męskie ograniczają się do kota, a na lotnisku nie znalazłby drogi nawet do kibla... Żałosnego, zgorzkniałego, zasklepionego w XIX-wiecznej wizji świata..."
"https://wyborcza.pl/7,90535,23178291,barry-platny-morderca-z-pociagiem-do-aktorstwa-nowy-serial.html","""Barry"", płatny morderca z pociągiem do aktorstwa. Nowy serial HBO to miks komedii i makabry","Barry, to były żołnierz z zespołem stresu pourazowego zostaje płatnym zabójcą. Potem, dzięki aktorstwu, próbuje wrócić na drogę cnoty. Ale Hollywood niewiele różni się od pola walk w Afganistanie czy Iraku.","""Barry"", 26.03, poniedziałek, 21:40, hbo
powt. wtorek 16:50
serial komediowy, USA 2018, reż. Bill Hader
wyk. Bill Hader, Henry Winkler, odc. 1./8
Barry, płatny morderca, przyjeżdża do Hollywood wykonać kolejne zlecenie i przy okazji ukoić nerwy w słonecznej Kalifornii. Tak się składa, że jego przyszła ofiara to uczeń aktorskiej szkółki niejakiego Cousineau. Kiedy zabójca przychodzi, w wiadomym celu, na zajęcia dla niezbyt utalentowanych pasjonatów, zaraża się od nich miłością do aktorstwa. Tymczasem gang pociesznych Czeczenów ma dla niego jeszcze sporo czarnej roboty. Barry nie chce już jednak dłużej przelewać krwi. Woli próbować sił na scenie, oczywiście u boku ładnej i sympatycznej koleżanki.",'Barry' (HBO),"Aha, raczej ""autystyk"", nie ""autyk"".-@@@-Pani Kalino, a gdzie Pani widziała cały serial? Przecież wczoraj poleciał dopiero pierwszy odcinek..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19474163,stratfor-pis-ma-male-szanse-stworzyc-spojny-sojusz-w-europie.html",Stratfor: PiS ma małe szanse stworzyć spójny sojusz w Europie Środkowej i Wschodniej,"79
""Wraz z osłabieniem UE i coraz większą aktywnością Rosji w byłej radzieckiej strefie wpływów państwa Europy Środkowej i Wschodniej powoli rozwijają wspólny interes, by powstrzymywać Moskwę, ścierając się jednocześnie z państwami Europy Zachodniej. Jest to zwłaszcza prawdziwe dla Polski. Ale zjednoczenie państw regionu jest mało prawdopodobne? - pisze renomowany amerykański ośrodek Stratfor.","Stratfor, nazywany niekiedy cieniem CIA, to największa prywatna agencja wywiadu na świecie. Analizy ośrodka dotyczące geopolityki pojawiają się codziennie rano na biurkach rządzących na całym świecie i mają wpływ na kreowanie polityki zagranicznej m.in. Stanów Zjednoczonych. Najnowsze opracowanie dotyczy zmian w polityce regionalnej Polski pod rządami PiS.

Jak piszą analitycy Stratfor, ""nowy polski rząd nie zmieni dramatycznie polityki zagranicznej ani geopolityki Europy Środkowej i Wschodniej, gdyż główne priorytety nie różnią się od priorytetów poprzedników. Jednak PiS dalej będzie wyrażać swoje rozczarowanie integracją europejską, a ideologiczna bliskość z niektórymi państwami regionu może pozwolić na współpracę"".","Ośrodek Stratfor - prywatna agencja wywiadu i analiz - ocenia, że PiS nie jest w stanie zmienić polityki zagranicznej Europy Środkowej i Wschodniej, mimo że będzie próbować (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Widać, że Amerykanie boją się stracić (po części - za czasów Obamy - już stracili) wpływy w tym regionie. Polska, jak widać dobrze sobie radzi i może zbudować koalicję państw Europy Środkowowschodniej. Niektóre państwa nie chcą mieć buty niemieckiej nad sobą lub nieprzewidywalnej Rosji za partnera. Polska (wg. wielu specjalistów od geopolityki) będzie głównym ""graczem"" w tej części Europy, czy to Niemcom lub Rosjanom się podoba :-)))-@@@-Unia Europejska ok, ale na równych zasadach - zasiłki i pensje jak w Niemczech i poproszę jeszcze ceny gazu podobne:) Ciekawe czy Angela klepnie taką propozycję?-@@@-Nadal brakuje mi informacji, co o sytuacji w Polsce myślą mieszkańcy Antarktydy?-@@@-PiS raczej stawia na znaczne wzmocnienie armii, obronę terytorialną oraz inwestycje w polski przemysł zbrojeniowy. Mocna armia spowoduje, ze słabsi sąsiedzi sami będa szukać sojuszu z Polską, bo będzie się im to po prostu opłacać jeśli Rosja zacznie grozić. Polityka opierająca się ""byciu ważnym partnerem w UE"" nie prowadzi do wzrostu bezpieczeństwa. Niemcy sprzedadza nas jak tylko samo poczują się zagrożeni. Dlatego nie chcą baz NATO, bo będzie się łatwiej wykpić z ewentualnej pomocy.-@@@-Ja wiem jedno, PiS to współpracownik i to ścisły władzy moskiewskiej. Cokolwiek robią, jakoś dziwnie pasuje do linii kremla. Jedynie co sprytnie im sie udaje, to odwracanie uwagi. Katastrofa smoleńska - niby Putin, niby Rosjanie, tylko dlaczego Antoni będąc na miejscu tak szybko wrócił do Warszawy? i dlaczego do dzisiaj nie jest znana treśc rozmowy braci bliźniaków tuż przed tragedią? Obecnie trwa rozwalanie UE - tylko ta Unia jakoś się dziwnie zachowuje. Wszczyna procedury jakieś.... dziwna ta Bruksela. Czyżby nie ufała Jarosławowi? A on przecież jest taki wielki!-@@@-PIS to stworzy republikę radziecką na wschód od Wisły co najwyżej.-@@@-Obawiam się, że PiS o pożyteczni idioci Putina. Pełni patriotycznych frazesów działają na rzecz Rosji-@@@-Trzeba być wyjątkowym idiotą, by wierzyć, że w obecnej sytuacji geopolitycznej możliwe jest skuteczne przeprowadzenie projektu ""Międzymorze"". Kiedyś myślał o tym Piłsudski, który chciał się wzorować na polityce Jagiellonów, ale szybko, to zarzucił, później ta idea była motywem przewodnim ""doktryny Giedroycia"" i po 1989 roku różne post-styropianowe pojeby próbowały ją realizować, prowokując różne ruchawki na Białorusi, wspierając ""majdaniarstwo"", banderowców na Ukrainie. Efektem było wzmocnienie władzy Łukaszenki i burdel na Ukrainie podczas rządów Juszczenki i Tymoszenki i obecnie. Przyjęliśmy na siebie rolę ""użytecznych idiotów"" , zamiast korzystać z położenia, weszliśmy w otwarty konflikt z Rosją, a teraz jeszcze z Niemcami. Owszem, na ile to tylko możliwe, powinniśmy wyzwalać się z bycia wasalem, ale trzeba być realistą, a nie niewolnikiem poronionych idei. Gdyby Polska miała środki rekompensujące ewentualnym państwom-członkom owego ""Międzymorza"", utratę unijnej kasy, gdyby Polska miała autorytet wśród tych państw (a autorytet ma ten,kto ma dużo kasy i potężną armię, lub choćby samą,lecz potężną armię), ale nie ma. To ciągle jedno z najbiedniejszych państw UE, duże i ciągle zacofane, w którym ciągle rządzi rzymsko-katolicki kler powodujący masami bezrefleksyjnych wyznawców, nawet nie Boga, lecz JPII i ""poległego"" Lecha Kaczyńskiego. Któż chciałby z takim państwem, które ciągle jest ""czerwoną latarnią"" Europy, które samo ze sobą nie daje rady, współpracować, że nie wspomnę o powierzaniu mu głównej roli,przywódczej wręcz, w tworzeniu jakiegoś samodzielnego bloku niezależnych państw. Możliwe są jedynie doraźne sojusze, w kwestiach wspólnych, ponieważ - jak słusznie zauważają analitycy ze Stratora- jest wiele rozbieżności w innych interesach, nikt więc nie będzie liczył się z biednym i bezbronnym, bananową Wolską. I nie ma co pier.dolić o jakiś ""dżenderach"" i lewactwie, bo to nie ma nic do rzeczy. A ""mocarstwość"" Polski pokazali już Niemcy w 1939, a później Ruscy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15759591,Oswiadczenie_autorki_Teczy_Julity_Wojcik__Skoro_nieuchronna.html","Oświadczenie autorki Tęczy Julity Wójcik: Skoro nieuchronną nie może być kara, niech nieuchronną będzie odbudowa Tęczy","0
Kolorowa Tęcza ponownie pojawi się nad placem Zbawiciela 1 maja w Międzynarodowe Święto Pracy. Abyśmy mogli cieszyć się jej widokiem, zapraszam wszystkich chętnych do wspólnej pracy. ","Tyle już razy angażowałam Państwa do odbudowy Tęczy... wciąż z tych samych łatwopalnych kwiatów. Wspólnie odbudowywaliśmy Tęczę po jej podpaleniach. Ostatnio udało jej się wrócić na plac Zbawiciela zaledwie na kilka krótkich dni. To syzyfowa praca. 

Gdy została spalona w geście nienawiści wobec środowisk LBGTQ podczas Marszu Niepodległości 2013 wobec tylu osób i kamer, wydawało się, że ujęcie sprawców będzie proste. Jednak proces w sprawie podpalenia Tęczy niedawno został umorzony. Skoro nieuchronną nie może być kara, niech nieuchronną będzie odbudowa Tęczy - ten ostatni raz. ",W tym roku zniknęła tęcza z pl. Zbawiciela (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1655375.html",Konferencja prasowa prezydenta Kropiwnickiego,"0
Prezydent Jerzy Kropiwnicki niepokoi się wadliwym działaniem Systemu Wspomagania Dowodzenia Command Control. Napisał w tej sprawie list do Jacka Stanieckiego, Komendanta Wojewódzkiego Policji","Magistrat przygotował dwa projekty uchwał. Pierwszy mówi o nieodpłatnym przekazaniu gruntu przy ul. Smugowej Uniwersytetowi Łódzkiemu. Na działce mieści się rektorat Uniwersytetu Łódzkiego (w pałacu Bidermanna). Miasto przekazując ziemię postawiło jeden warunek - w dawnej wozowni ma się znaleźć miejsce, które będzie upamiętniać wjazd do getta.

Drugi projekt dotyczy handlu pod cmentarzami w dniu Wszystkich Świętych. Zgodnie z uchwałą Rady Miejskiej jest to działalność nielegalna. Projekt przygotowany przez władze miasta ma wyeliminować prawny absurd.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25289266,skradziony-w-gdyni-sprzet-medyczny-trafi-na-czarny-rynek-w-rosji.html",Z gdyńskiego szpitala ukradziono sprzęt za 700 tys. zł. Trzeba odwołać wizyty pacjentom onkologicznym,"Wart 700 tys. zł sprzęt medyczny, który w miniony weekend skradziono z gdyńskiego szpitala, może trafić na sprzedaż do Rosji - sugerują eksperci ds. przestępczości zorganizowanej. Sprawca prawdopodobnie działał na zlecenie i wiedział, po jakie przyrządy przyszedł. Szpital musi odwoływać wizyty pacjentom onkologicznym i wypożycza brakującą aparaturę.","W nocy z piątku na sobotę (z 4 na 5 października) złodziej lub złodzieje weszli do budynku szpitala Morskiego w Gdyni Redłowie i ukradli sprzęt medyczny o wartości ponad 700 tys. zł. Gdyński szpital nie jest jednym gmachem, ale składa się z kilkunastu obiektów powojskowych. Ten, z którego zginęły kolonoskopy i gastroskopy (specjalistyczne rurki z kamerą wprowadzane do organizmu pacjenta), oprócz pracowni endoskopii mieści jeszcze m.in. oddział hematologii, czy chirurgii dziecięcej. Na korytarzach przez całą dobę są i personel, i często rodzice młodych pacjentów.","Szpital Morski w Gdyni. Budynek nr 2, z którego skradziono sprzęt medyczny warty ponad 700 tys. zł. (DOMINIK SADOWSKI)",A kto znajdzie mąrośč we flaszce?
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,8347483,Legionowo_z_nowa_ulica_za_pieniadze_od_rzadu.html",Legionowo z nową ulicą za pieniądze od rządu,"0
Równa jezdnia i chodniki oraz nowe sygnalizacje powstały na ul. Sobieskiego w Legionowie, której remont wsparł rządowy program naprawy dróg lokalnych.","Odcinek między ul. Norwida a Husarską dołączył do tzw. schetynówek. Ich nazwa łączy się z obecnym marszałkiem Sejmu - kiedy Grzegorz Schetyna był jeszcze szefem MSWiA, zainicjował ""Narodowy program przebudowy dróg lokalnych 2008-2011"", który ma poprawiać ich jakość i bezpieczeństwo. Dzięki temu budżet państwa finansuje do połowy inwestycji (w przypadku ul. Sobieskiego w Legionowie to 3 mln zł), a za resztę płaci miejscowy samorząd. Przy małych drogach w Polsce stoi coraz więcej tablic informujących, że nową nawierzchnię zyskały właśnie w ten sposób. Rzeczniczka wojewody mazowieckiego Ivetta Biały informuje, że tylko w naszym regionie jest ich już 164 - w ciągu dwóch ostatnich lat zbudowano lub odnowiono na Mazowszu 570 km dróg gminnych i powiatowych. Rząd przekazał na nie blisko 155 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15397666,Z_partnerstwem_w_polskim_malzenstwie_to_jak_z_demokracja.html",Z partnerstwem w polskim małżeństwie to jak z demokracją w Rosji,"137
DZIEŃ MATKI. Co druga chojraczka, radząca Polkom, by pogoniły mężów do garów, nie jest w stanie własnemu małżonkowi wcisnąć mopa do ręki. Raport CBOS-u o roli kobiet w rodzinie nie pozostawia złudzeń: z partnerstwem w polskim małżeństwie jest jak z demokracją w Rosji - niby jest, ale wszyscy wiedzą, że to ściema.","?To było późnym wieczorem kilka dni temu. Im dłużej czytałam dane CBOS-u (raport ""O roli kobiet w rodzinie""), tym bardziej miałam ochotę iść do drugiego pokoju, obudzić męża i go uściskać. Wiedziałam, oczywiście, już wcześniej, że jest nadzwyczajny, ale dowód w postaci fachowych, kolorowych infografik to nie w kij dmuchał.

O co chodzi?

Metaforycznie rzecz ujmując, im bardziej Puchatek zaglądał do środka, tym bardziej Prosiaczka tam nie było. Przerzucałam kolejne rozdziały, analizowałam dane i - na szczęście! - nie znalazłam małżonka w krajowej średniej.",Porządki domowe (Fot. 1233 RF),"Nie wiem za co jest ściskać męża...bo nie jest częścią tej ""patologii"", uświęcanej w Polsce od pokoleń? Cóż, ściskając i wychwalając pod niebiosa tego, co robi, tylko wspieramy ""patologię"". Nie obejmuje to, oczywiście, miłego słowa, np. ""dziękuję"", zarówno kiedy on zmyje podłogę, jak i ona umyje szafki w kuchni. Nie posiadam bardzo popularnych i akceptowalnych poglądów, bo są często niewygodne, ale moim - kobiety - zadaniem, panie często wybierają faceta, bo: ""już dłużej nie chcą czekać"", ""wszystkie koleżanki z kimś są"", ""w końcu kiedyś trzeba urodzić te dzieci"". Ponieważ ""czas je goni"", już na wstępie mają sporo zastrzeżeń, ale ""biorą co jest"" i bardzo o związek zabiegają, między innymi odwalając całą brudną robotę. A potem by chciały, żeby coś się zmieniło. A potem to już za późno, albo...A potem wymaga radykalnych posunięć, do których sporo niezdecydowanych, chwiejnych i uzależnionych od mężczyzny kobietek, nie chce się zabrać. No i jeszcze odnośnie zlecania innym prac...to doskonały pomysł. O ile to zlecenie idzie z budżetu na rozrywkę, a pani, która nie zleciła, a sama posprzątała, te pieniążki zarobiła sobie na swoją przyjemność w SPA, kieckę, cokolwiek. Zlecanie prac w niektórych sytuacjach jest świetnym pomysłem.-@@@-Jak piszą niektórzy, to kwestia dopasowania dwojga osób, by w związku działo się dobrze. Mój związek jest jak najbardziej równościowy, ale żadne z nas nie czuje się dyskryminowany ani wykorzystywany. Rozwiązanie jest proste - jeśli pracujemy zawodowo oboje, to dzielimy się obowiązkami. Staramy się, by wykonywać to, co akurat sprawia nam przyjemność, np. ja gotuję, bo to uwielbiam, a za sprzątanie i nastawienie zmywarki odpowiada mąż. Dzieckiem zajmujemy się w miarę po równo, też wykonując przy małej czynności, które lubimy (czyli ja karmię i przygotowuję posiłki, mąż kąpie i zabawia). Moim zdaniem to jest recepta na dobre życie razem.-@@@-No i oczywiście radą na ten stan rzeczy jest powołanie do życia ""związków partnerskich"". No bo przecież sama nazwa będzie z definicji gwarantować partnerstwo. Odnosze wrażenie, że bojownicy o wolnośc i równouprawnienie stosują myślenie magicznę - wierzą w magiczną moc słowa... ====================== Dlaczego w tekście jest mowa o małżeństwie? Czy w konkubinatach sprawy mają się inaczej? Autorka tekstu wykazuje się kopletną bezmyślnością! Bezkrytycyzm charakteryzujący ludzi współczesnie ""wykształconych"" do wszelkiego rodzaju raportów czy tez badań przeraża. ====================== Ad meritum Wkurza mnie to idealizowanie partnerstwa. Czy ktokowiek to pojęcie zdefiniował w kontekście małżeństwa? Czy nikt sobie nie zdaje sprawy z tego ze partnerstwo wcale nie musi oznaczać równoparności? Czy związek mastera i niewolnicy (całkowicie dobrowolny i na ściśle określonych z góry zasada akceptowanych przez obie strony) pomimo jaskrawej nierównoprawności nie jest formą partnerstwa? Czy o coś takiego chodzi akolitom ""zwiazków partnerskich"" ? Chyba nie.... =================================== Małżeństwo ze swej natury jest związkiem komparatywnym. Równoprawność powinna polegać na sprawiedliwym podziale obowiązków oraz korzyści płynących z takiego układu. To na jakim poziomie komparatywność zostanie ustanowiona powinna być sprawą małżonków. PS Trudne słowa prosze sobie zgooglać szanowna pani autorko.....-@@@-A ja nie jestem w stanie zapędzić żony do pracy i sam utrzymuję rodzinę. Zaiste nie ma partnerstwa.-@@@-brednie, to jak mówienie, że coś jest tylko białe albo czarne ! mogę pójść tym rozumowaniem i spokojnie powiedzieć, że mimo wszystko rozumu brak, ot tak, a co !-@@@-Oto problem : Przy wczorajszym transferze OFE do ZUS, zniknęło 19 mld zł, rząd PO PSL, NIE POTRAFI ODPOWIEDZIEĆ GDZIE SĄ TE PIENIĄDZE! Z Funduszu Rezerwy Demograficznej, znikają pieniądze, ostatnio 4 mld. Rząd premiera Tuska PO- PSL, milczy w tej sprawie.-@@@-Autorko - statystyka to doskonałe narzędzie do udowadniania dowolnej tezy przy pomocy dowolnie wybranych liczb, ale: twój mąż nie stanowi ewenementu, który trzeba ściskać, bo sprząta. A może i gotuje? Mniejsza. Jeśli spojrzysz na statystykę przez pryzmat waszego wieku, wykształcenia, dochodów, życia w mieście powyżej 500k mieszkańców itd., to okaże się, że Twój mąż jest całkiem typowym przedstawicielem swojej przegródki. ------------- bazinga.blox.pl-@@@-Jestem od skończenia studiów niezależna finansowo. Dziewczyny naprawdę piękna sprawa."
"https://wyborcza.pl/1,75410,7468931,W_dwoch_swiatach__Weiss__Szewach__Dostatni__Tomasz.html","W dwóch światach, Weiss, Szewach; Dostatni, Tomasz","0
Pan Bóg - powiadają - lubi najbardziej, gdy ludzie ze sobą czas na rozmowie tracą. Ta książka to zapis spotkania w domu nad Narwią oraz rozmów, które ze spotkania wynikły. Spotkali się Szewach Weiss i Tomasz Dostatni, dominikanin. Rozmawiali - wydaje się - o wszystkim, co ważne i co boli, choć niekiedy także śmieszy. W przyjaźni, z ciekawością, serdecznie","W dwóch światach, Szewach Weiss, Tomasz Dostatni OP, Zysk i S-ka, Poznań

Szewach to były ambasador Izraela w Polsce, profesor uniwersytetu w Hajfie, były przewodniczący Knesetu, gawędziarz i ocalony z Holocaustu, co może w tej wyliczance jest najważniejsze. Tomasz? Gdyby więcej było takich księży, przysięgam, że częściej zaglądałbym do kościoła. Dzieli ich na pozór wszystko: religia (choć zdaje mi się, że Szewach jest powściągliwie religijny), pochodzenie, narodowość, doświadczenie, wiek. A jednak spędzili na rozmowie kilka dni. I była to rozmowa szczera, choć częściej Tomasz pytał, a Szewach odpowiadał. Tak chyba powinno być: młodsi są po to, żeby słuchać starszych, a co z tego słuchania wyniknie - już młodszych sprawa.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20297860,brexit-oczami-opolan-obawy-przed-cieciami-i-wyjsciem-szkocji.html",Brexit oczami opolan. Obawy przed cięciami i... wyjściem Szkocji z Wielkiej Brytanii,"1
Brexit, czyli decyzja o tym,aby Wielka Brytania opuściła struktury Unii Europejskiej, w piątkowy poranek stał się faktem. Opolanie, który żyją na Wyspach, mają w związku z tym sporo obaw. - Paradoksalnie, napływ migrantów może wkrótce wzrosnąć - ocenia dr Błażej Choroś, politolog UO.","Michał, 22-latek z Opola, od dwóch lat studiuje w Belfaście, w Irlandii Północnej. Brexit nie powinien utrudnić mu kontynuacji nauki, ponieważ kolejny rok studiów ma już opłacony.

- Wiele zależeć będzie od tego, kto zostanie nowym premierem Wielkiej Brytanii. To on zdecyduje o tym, jakie prawa i obostrzenia będą dotyczyć osób, które nie są obywatelami Zjednoczonego Królestwa. Osobiście bardziej mnie jednak martwi kwestia tego, że Szkocja i Irlandia Północna sygnalizują chęć odłączenia się od Wielkiej Brytanii. To mogłoby zdestabilizować sytuację na Wyspach znacznie bardziej, niż sam Brexit - uważa.",Brexit - okładka (mat. pras.),"Brexit oznacza paradoksalnie lepiej dla osób z Opolskiego pracujących w Niemczech. Merkel wywalczyła podczas negocjacji z Cameronem ""indeksacje"" zasiłków rodzinnych dla dzieci pozostających w Polsce. Indeksacja oznaczała, że Niemcy zastrzegali sobie prawo do niższych wypłat zasiłku osobom pracującym w Niemczech , jeżeli dziecko żyje w kraju o niższych kosztach utrzymania. Zasada ta jest wbrew obowiązującemu rozporządzeniu EU dot. wolności osiedlania się i zakazowi dyskryminacji pracowników z EU. Brexit oznacza, że umowy reformy EU tracą swoją moc, a więc zasada indeksacji dla Opolan pracujących w Niemczech jest już nieaktualna..."
"http://wyborcza.pl/7,155287,21434988,rosjanie-chca-kartek-na-zywnosc-pojawia-sie-przed-wyborami.html","Rosjanie chcą kartek na żywność, pojawią się przed wyborami","Jedna czwarta Rosjan uważa, że potrzebuje kartek na żywność, a trzy czwarte popiera ich wprowadzenie dla niezamożnych ludzi - wynika z sondażu pracowni WCIOM","W połowie 2014 r. rząd Rosji zatwierdził program pomocy żywnościowej dla ludności. Od tego czasu władze w Moskwie szlifują szczegóły programu, który przewiduje wprowadzenie kartek na żywności dla ubogich. Będzie można za nie kupić warzywa i owoce, makarony i kasze, masło roślinne i mleko. Rosyjskie ministerstwo przemysłu i handlu przewiduje, że takie kartki na żywność mogą zostać wprowadzone w przyszłym roku – czyli w okresie wyborów prezydenckich, w których o kolejną kadencję ubiegać się będzie Władimir Putin.",Pomnik Lenina na przedmieściach Petersburga. (Dmitri Lovetsky (AP Photo/Dmitri Lovetsky)),"CCCP BIS.-@@@-I żeby je na wódkę wymienić można było, bo inaczej to na nic. Powstanie druga waluta, wymieni się na rubelki po kursie spod sklepu i już można kupić co się chce.-@@@-Mamut na papierowych lapach,zastapi ruble kamykami."
"https://wyborcza.pl/7,101707,23759183,kler-zobacz-zwiastun-nowego-filmu-wojciecha-smarzowskiego.html","""Kler"" - zobacz zwiastun nowego filmu Wojciecha Smarzowskiego. Instytucja Kościoła ""od strony zakrystii""","W nowym filmie twórcy ""Wołynia"" oprócz ulubionego przez reżysera Arkadiusza Jakubika wystąpi plejada wybitnych polskich aktorów, m.in. Janusz Gajos, Robert Więckiewicz, Jacek Braciak i Joanna Kulig. Premiera filmu zaplanowana jest na koniec września.","Głównymi bohaterami ""Kleru"" są trzej księża katoliccy, których przed latem połączyła tajemnicza katastrofa. Duchowni spotykają się co roku, by wspólnie spędzać rocznicę wydarzenia, z którego cudem udało im się ujść z życiem. 
Lisowski (Jacek Braciak) pracuje w dużym mieście i pnie się po szczeblach kościelnej kariery, Trybus (Robert Więckiewicz) jest wiejskim proboszczem, a o Kukule (Arkadiusz Jakubik) zaczynają krążyć plotki, które sprawiają, że traci on zaufanie wiernych. Na drodze księży stanie arcybiskup Mordowicz (Janusz Gajos), otoczony luksusami dostojnik, który używa politycznych wpływów, by zbudować największe sanktuarium w Polsce. ",Janusz Gajos w zwiastunie filmu 'Kler' Wojciecha Smarzowskiego (BARTOSZ MROZOWSKI),"Właśnie sobie uświadomiłem, że na każdy film Smarzowskiego czekam z taka sama nutka niecierpliwości jak na produkcje Tarantino czy Scorsese. Każda jest swoistą kinową ucztą, z tym że Smarzowski kręci to, co sam chciałbym kręcić, gdybym był rezyserem.-@@@-Ciekawe, ilu ""anonimowym obywatelom"" ( alter ego ""nieznanych sprawców"") obrażą się uczucia religijne ...-@@@-Leszek Sławoj jak żywy.-@@@-Ta scena parodiująca ostatnia wieczerzę taką, jak widział ją Leonardo... będzie się działo.-@@@-Myślałem, że Głódź dorabia na boku, a to kochany Gajos.-@@@-Juz widze te ataki i oskarzenia o obraze uczuc religijnych,cokolwiek to znaczy...-@@@-beda blokady i oblewanie kwasem (-@@@-Czy wiara w latającego potwora spaghetti lub ufoludki też wzbudza tak wielki szacunek tych panów?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,9849683,Sade_po_raz_pierwszy_zaspiewa_w_Polsce.html",Sade po raz pierwszy zaśpiewa w Polsce,"0
11 listopada w Atlas Arena w Łodzi - tam właśnie po raz pierwszy w naszym kraju zaśpiewa Sade.","Występ w Polsce będzie częścią europejskiej trasy piosenkarki. Oprócz Łodzi zaspiewa on także m.in. w Niemczech, Rosji, na Węgrzech i w Szwajcarii.",Sade podczas koncertu w Berlinie w marcu 2010 r. (Fot. Markus Schreiber AP),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1529976.html",Eksperci o banku Jurczyka,"0
Czy Marian Jurczyk powinien angażować się w tworzenie lokalnego banku? Opinię w tej sprawie ma wydać we wtorek prezydencka rada konsultacyjna","- Wypracowaliśmy trzy warianty - mówi Zbigniew Zalewski, przewodniczący rady. - Zamiast tworzyć lokalny bank od podstaw, należy rozważyć możliwość zawarcia współpracy z którymś z banków spółdzielczych lub podpisanie umowy o wspieraniu lokalnej przedsiębiorczości z którymś z banków komercyjnych.

Tworzenie banku komunalnego, który będzie wspierał lokalną przedsiębiorczość i przyczyniał się do rozwoju regionu, Jurczyk obiecywał w kampanii wyborczej. Hasło postanowił zrealizować. Ma opracowaną przez bankowców koncepcję powołania banku, ale nie ma pieniędzy, czeka także na opinię swoich ekspertów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22510926,prezydent-andrzej-duda-podpisal-ustawe-o-narodowym-instytucie.html",Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o Narodowym Instytucie Wolności,"Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o Narodowym Instytucie Wolności, który ma rozdawać organizacjom pozarządowym pieniądze. Mimo ich apeli, by ustawę zawetował.","Ustawę prezydent podpisał wczoraj, a dzisiaj została już opublikowana w Dzienniku Ustaw, o czym poinformowała jego kancelaria.
Sejm i Senat ignorują apele organizacji pozarządowych
Ustawę o Narodowym Instytucie Wolności – Centrum Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego, który ma decydować o podziale środków dla organizacji pozarządowych, w połowie września uchwalił Sejm, a następnie – bez żadnych poprawek – przyjął Senat. Stało się tak mimo wielu uwag zgłaszanych przez Biuro Legislacyjne Senatu oraz licznych poprawek zgłaszanych przez opozycję. ",12 października 2017 r. Prezydent RP Andrzej Duda podpisał m.in. ustawę o Narodowym Instytucie Wolności - Centrum Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego. (Fot. Jakub Szymczuk/KPRP),"Prezydent ma 70% procent naszego poparcia. Naród kocha Prezydenta a Prezydent kocha ten Naród, który go kocha. Społeczeństwo to jest to, co się modli, słucha Radia Ma Ryja, wielbi Kaczyńskich, nienawidzi Żydów. Taki społeczeństwo dostanie od Rządu pieniądze na dalszy rozwój.-@@@-ja sobie zadaje pytanie, jak ten człowiek (PAD) spogląda w lustro, chyba zamyka oczy.-@@@-Bezpostaciowy budyń a nie prezydent !-@@@-Instytut Wolności od rozdawania pieniedzy? Nazwa moze pochodzi od ""wolnoć Tomku w swoim domku"". Wolni jestesmy, to pieniadze damy komu chcemy, nikomu nie bedziemy sie tlumaczyc.-@@@-Jak zwykle niezłomny!-@@@-Samo ""Instytut Wolnosci"" to juz brzmi jak groteska. A do tego ""Narodowy""...-@@@-Sługa swojego Pana-@@@-Polska realizacja orwellowskich wizji zasługuje na Nobla w dziedzinie przewrotności i zakłamania."
"https://wyborcza.pl/1,145452,19974919,technogadzet-10-przykazan-bezpieczenstwa-wedlug-mit.html",Technogadżet. 10 przykazań bezpieczeństwa według MIT,0,"PORADA. 10 przykazań bezpieczeństwa według MIT

Najlepsza uczelnia techniczna świata, Massachusetts Institute of Technology (MIT), przyjrzała się komputerowym zagrożeniom i opracowała dekalog zaleceń. Stale aktualne, stale lekceważone. Warto wbić je sobie do głowy.

1. Włącz automatyczne aktualizacje systemu operacyjnego. To przez niezałatane dziury najłatwiej się włamać.

2. Zainstaluj ochronne oprogramowanie.

3. Twórz mocne hasła - ze znakami specjalnymi, liczbami, ale proste do zapamiętania. Inne dla każdego ważnego konta.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2635845.html",Pozostawił wielkie dzieło,"0
O Papieżu Halina Piekarek-Jankowska, prorektor ds. kształcenia Uniwersytetu Gdańskiego","- Tak jak zdecydowana większość gdańszczan widziałam Jana Pawła II podczas mszy świętej na Zaspie w 1987 roku, byłam również w Warszawie, podczas pierwszej pielgrzymki Ojca Świętego do Polski w 1979 roku. Teraz przypominają się wszystkie jego wizyty, nie tylko w Polsce, ale i na świecie, jego dobre słowa, przesłania, wszystko to wraca.

Pozostawił po sobie wielkie dzieło i dokonania. To dzięki niemu żyjemy w wolnej Polsce, on dawał odwagę, by podjąć walkę z komunizmem. Rozpaczamy teraz, bo nie ma nikogo, kto by ten wielki autorytet dla Polski zastąpił.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19824933,pawel-spiewak-kaczynskiego-droga-donikad.html",Paweł Śpiewak: Kaczyńskiego droga donikąd,"3
Oni już walczą o schedę po prezesie. Na razie wygrywa Ziobro. Z Pawłem Śpiewakiem rozmawia Maciej Stasiński","Prof. Paweł Śpiewak - socjolog, profesor na UW, dyrektor Żydowskiego Instytutu Historycznego w Warszawie.

Maciej Stasiński: Czy to rewolucja nacjonalistyczna z jej rekwizytami: godność, honor, duma, ojczyzna?

Prof. Paweł Śpiewak: Nie lubię takiego patriotyzmu. Bardzo niebezpieczne są projekty karania za znieważanie narodu, bo oznaczają, że niewygodne momenty historii będą fałszowane. Ale siłą PiS-u jest to, że dał ludziom zagubione poczucie wspólnoty narodowej. PiS, czcząc ""żołnierzy wyklętych"", kultywując pamięć o ofiarach i męczeństwie, chce wzmocnić polską podmiotowość - że dziś to my, Polacy, sami decydujemy o swoich sprawach. I mamy do tego historyczne prawo. Powodzenie tej operacji pokazuje, że nie można budować poczucia wspólnoty na meczach i szalikach w narodowych barwach, jak to robił Donald Tusk. To jeszcze nie jest narodowa wspólnota...",Rys. Marcin Wicha,"[PiS ma taktykę, ale nie ma żadnej strategii politycznej i państwowej] -> Nie ma. Ale strategia polityczną i państwowa to atrybuty potrzebne w budowaniu, nie w niszczeniu. A to właśnie na tym drugim z dziką namiętnością PiS się koncentruje. Im mniej spieprzą, tym lepiej. 4 lata to mnóstwo czasu. Za długo.-@@@-Ciekawy wywiad mimo miałkosci prowadzacego. 'To ja juz nie wiem...' - naprawde? Takie pytanie mozna w gimnazjum zadac.-@@@-Alternatywą dla PiS coraz bardziej stają sie narodowcy. Jeszcze zatesknimy za Kaczor. .. Żeby Niemcy wyleczyć sie z agresywnego nacjonalizmu musieli przegrać dwie wojny światowe. Co muszą przegrać Polce?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,19509946,brytyjski-sedzia-putin-prawdopodobnie-zatwierdzil-morderstwo.html","Brytyjski sędzia: Putin prawdopodobnie ""zatwierdził"" zabójstwo Litwinienki","65
Brytyjski sędzia Robert Owen przedstawił dziś raport z publicznego dochodzenia w sprawie zamordowania Aleksandra Litwinienki, byłego agenta FSB. Stwierdził w nim, że Władimir Putin prawdopodobnie ""zatwierdził"" zabójstwo Litwinienki przez rosyjskie służby.","Długo oczekiwane wyniki publicznego dochodzenia w sprawie zabójstwa byłego rosyjskiego szpiega Aleksandra Litwinienki zostały dziś opublikowane przez brytyjskiego sędziego Roberta Owena . ""Zapoznawszy się z wszelkimi dostępnymi dowodami i analizami, mogę stwierdzić, że operacja Federalnej Służby Bezpieczeństwa, by zabić Litwinienkę, została prawdopodobnie zatwierdzona przez [ówczesnego szefa FSB] pana Patruszewa i przez prezydenta Putina"" - czytamy w 300-stronicowym raporcie. Owen przypomina, że Litwinienko pracował dla brytyjskich agencji wywiadowczych. Prawdopodobnymi motywami zabójstwa było krytykowanie przez niego FSB i Putina oraz jego związki z innymi rosyjskimi dysydentami. Jak dodaje sędzia, antagonizm między Putinem a Litwinienką miał też ""bez wątpienia osobisty wymiar"".","Aleksander Litwinienko zmarł otruty polonem podanym w herbacie. Raport stwierdza, że zabójstwo zatwierdził sam Władimir Putin (AP Photo)","tajemnica poliszynela-@@@-""Publiczne dochodzenie długo blokowała brytyjska minister spraw wewnętrznych Theresa May - częściowo z uwagi na relacje z Rosją i względy bezpieczeństwa narodowego, a częściowo z innych powodów, których nie ujawniła. W lutym 2014 r. brytyjski sąd najwyższy uznał jednak, że to niewystarczające uzasadnienie, i zobowiązał ją do ponownego rozpatrzenia sprawy."" Ojej, to Brytyjczycy też mają taką autorytarną sądową instancję i jeszcze jej nie zlikwidowali? Jak to, zmuszać do działania ministra spraw wewnętrznych, emanację woli narodu?-@@@-Nie? Naprawdę? Jakież zaskoczenie!-@@@-prawdopodobnie to prezydent maliniak podjął decyzję będąc w Watykanie.... Tak napiszcie - będzie to tak samo wiarygodne........-@@@-Ciekawe kiedy Kaczor zacznie truć ludzi gorszego sortu i myślących inaczej polonem - 210. UWAŻAJCIE LUDZIE! Nikt nie wie, kiedy dostaniecie radioaktywnego czaju.-@@@-To, że ""prawdopodobnie"" - to wiedzieliśmy. Od sądów oczekujemy nieco więcej.-@@@-Wiem, co robie, ze nie pijam herbaty.-@@@-1. A co na to druga strona? 2. Kiedy praworządna Wielka Brytania wytoczy zabójcom proces o morderstwo i przed jakim sądem?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19959412,lekarz-pogotowia-lotniczego-bedzie-nowym-konsultantem.html",Lekarz pogotowia lotniczego będzie nowym konsultantem,"0
Lekarz Lotniczego Pogotowia Ratunkowego Paweł Podsiadło będzie prawdopodobnie nowym konsultantem wojewódzkim ds. medycyny ratunkowej","Na stanowisku od kilku miesięcy jest wakat, bowiem dotychczasowy konsultant Marek Tombarkiewicz, awansował na wiceministra zdrowia.

Paweł Podsiadło oprócz tego, że pracuje w LPR, jest również lekarzem koordynatorem w Świętokrzyskim Urzędzie Wojewódzkim w Kielcach. Dyżuruje w Wydziale Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego.

- By powołać konsultanta wojewódzkiego, potrzebujemy jeszcze opinii konsultanta krajowego z tej dziedziny. Trwają procedury - tłumaczy Bogumiła Niziołek, dyrektorka Wydziału Centrum Zdrowia Publicznego Świętokrzyskiego Urzędu Wojewódzkiego w Kielcach.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8661696,Jerzy_Cyprys__Walczy_o_fotel_prezydenta__Co_robi_w.html",Jerzy Cypryś. Walczy o fotel prezydenta. Co robi w wolnym czasie?,0,"Do tej pory kojarzony bardziej z oświatą niż polityką. Jest absolwentem historii na rzeszowskiej WSP. Tu poznał swoją żonę Lidię, która też studiowała ten kierunek. Żona pracuje w zawodzie, a Cypryś był już dziennikarzem (dziennik ""AZ"", ""Super Nowości"", rada programowa Radia Via), potem przez sześć lat uczył historii i wiedzy o społeczeństwie w II LO w Rzeszowie, by zostać następnie dyrektorem tej szkoły. To stanowisko zajmował w latach 1997-2006. Przez kolejne dwa lata był podkarpackim wicekuratorem oświaty. Teraz jest pracownikiem Podkarpackiego Urzędu Marszałkowskiego, gdzie zajmuje się wdrażaniem unijnego Regionalnego Programu Operacyjnego. - Z programami unijnymi zetknąłem się wcześniej głównie podczas pracy w kuratorium oświaty - tłumaczy Cypryś.",Fot. Archiwum,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22751415,matyjaszczyk-czestochowianie-sa-wymagajacy-przystanek-miasto.html",Matyjaszczyk: Częstochowianie są bardziej wymagający [PRZYSTANEK MIASTO],"- Cieszę się, że częstochowianie zaczynają dostrzegać zmiany na plus. Zwłaszcza że ze zmianami jest tak: najpierw one następują, a dopiero potem ludzie doświadczają, że te zmiany miały miejsce - mówi prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk.","O ocenę swoich miast „Wyborcza” i TOK FM poprosiły mieszkańców największych polskich ośrodków. Wyniki sondażu komentuje prezydent Częstochowy.
15 grudnia o godz. 16.30 w naszej warszawskiej siedzibie na Czerskiej 8/10 odbędzie się debata samorządowców i ekspertów pt.: Przystanek Miasto - koniec złotej ery polskich miast? Omówimy na niej wyniki naszych badań. Rejestarcja na spotkanie: przystanekmiasto.evenea.pl lub telefonicznie: 22 555 54 55.
Jaka jesteś Częstochowo? Wielkie badanie ""Wyborczej"" i TOK FM - wyniki zobacz TUTAJ","Częstochowa, 29 listopada 2017 r. Prezydent Krzysztof Matyjaszczyk na prezentacji nowego logo miasta (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Gadka szmatka o tym i owym... pogadali sobie i się rozeszli.
A lud wyborczy jak był zdezorientowany taki pozostał i żyje iluzjami potęgi.
A tu 3. liga miast polskich.

#1. Przypominam: błąd statystyczny przywoływanych wyników badań - przy tak niewielkiej próbie 208 osób, - to w wypadku Częstochowy w 2017 i populacji młodych w wieku 25-40 lat, aż plus/minus 7% !!!
Czyli jeśli w badaniach np. 55% odpowiada na pytanie: ""tak"" - to z prawdopodobieństwem 95% można jedynie stwierdzić, że w grupie wiekowej 25-40 lat mieszkańców Czestochowy twierdzi tak - od 48% do 62%.
Trzeba zatem zachować ostrożność w ocenie wynikow badan sondażowych, bo zmiany opinii - w porównywanych latach moga być znikome a nawet żadne.

#2. Porównywanie ilościowe zmian jakiegoś ""wskaźnika syntetycznego"", o którym nic nie wiadomo (brak opisu metody, obiczania, ewentualnego standaryzowania czy ważemnia etc.) i robienie z tego argumentu świadczy jedynie o ignorancji rozmówcy i jest modelowym wciskaniem kitu i żerowaniem na dezorientacji czytelników.

#3. Nie wiemy też czy badana próba była reprezentatywna - jeśli nie to pojawia się dodatkowy błąd systematyczny wynikow badań, który powiększa ich niepewność.

A zatem nie używałbym wyników tych badań za istotny argument w ocenie ""rządzących"" i ich zasług.
Do tego są inne miary i rankingi, ale najlepsze są analizy wskaźnikowe budżetów miast o podobnej do Częstochowy populacji - analizy porównawcze dynamiki i struktury dochodów, dynamiki wydatkow operacyjnych i inwestycyjnych, stan zadłużenia mieszkańców miasta &c."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3429891.html",Miasto ratuje niszczejące kamienice,"0
Żeby ratować zabytkowe domy, władze Wrocławia gotowe są pokryć aż 70 procent kosztów ich remontu, nawet jeśli mają prywatnych właścicieli. System ten sprawdzono już w Gdańsku","O projekcie uchwały rady miejskiej pisaliśmy we wtorek.

Dotąd o dofinansowanie remontu mogły się starać tylko instytucje pożytku publicznego. Jeśli uchwała wejdzie w życie, wspólnoty mieszkaniowe i właściciele kamienic będą mogli składać wnioski do końca października. Miejska konserwator zabytków Katarzyna Hawrylak-Brzezowska powiedziała nam, że przy tworzeniu projektu uchwały władze Wrocławia wzorowały się na doświadczeniach Gdańska, który taki program już realizuje.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24212665,pokazmy-je-ksiega-kobiet-na-100-lecie-praw-wyborczych.html",Pokażmy je! Księga Kobiet na 100-lecie praw wyborczych,"Już w tę środę (28.11) będziemy w Białymstoku, a dokładnie na Rynku Kościuszki świętować 100-lecie uzyskania praw wyborczych przez kobiety w Polsce. Wszyscy mogą przynieść fotografie swoich przodkiń: babć, prababć, ciotek i tych najważniejszych kobiet we współczesnym życiu i upamiętnić je w piękny sposób.","Do wzięcia udziału w akcji zachęcają w mediach społecznościowych zaprzyjaźnione z organizatorkami panie. Blogerka i youtuberka Nishka, trzymając w dłoniach zdjęcie swojej prababci, mówi: – Przynieście zdjęcia swoich przodkiń, świętujmy razem!
– Wykrzyczymy ich imiona, tak, żeby o nich pamiętać, o ich historiach, o tym, co przeszły. A potem wspólnie zapiszemy je w pięknej kronice – zapowiada Barbara Kwiecień, przedsiębiorczyni, społeczniczka i projektantka.
A Marta Frej – kto nie zna jej memów? – malarka, ilustratorka współczesnego życia kobiet, laureatka nagrody Okulary Równości 2015, zaprasza wszystkich do Białegostoku, „gdzie 28 listopada, czyli dokładnie w setną rocznicę uzyskania praw wyborczych przez kobiety grupa entuzjastek równości organizuje happening polegający na tworzeniu Księgi Kobiet”.
Kobiety. Imiona, zdjęcia, podziękowania
Spotkanie zacznie się o godz. 12 na Rynku Kościuszki, przed Esperanto Cafe. Organizatorki z inicjatywy społecznej 100-lecie Kobiet opisują jak będzie wyglądał happening: – Pokażmy KOBIETY z naszych rodzin lub kręgu znajomych całemu światu. Na dany znak wykrzyczymy głośno ich imiona – ku pamięci! Potem wpiszmy ich imiona ozdobione zdjęciami do specjalnej kroniki zwanej Księgą Kobiet. W tym dniu zaczniemy wspólnie z mieszkańcami tworzyć taką Księgę. Prosimy o przygotowanie kopii zdjęć w takim formacie, aby można je było bez żalu wkleić do Księgi. Na odwrocie zdjęcia prosimy napisać to, co chcecie, aby pojawiło się obok zdjęcia. Mogą to być same imiona, a może być szersza informacja. Czekamy na Was, Wasze znajome i Waszych znajomych. Spotkanie nie będzie trwało dłużej niż pół godziny. Spotkajmy się w tym dniu. Ku pamięci – zaprasza 100-lecie Kobiet, dodając, że panowie są jak najbardziej mile widziani. – Kobiety, Dziewczyny, Panie, Panowie, uczcijmy ten dzień w wyjątkowy sposób, kiedy z ratuszowej wieży zabrzmią pierwsze dźwięki hejnału. Naszym znakiem rozpoznawczym niech będą kolory biały, czerwony lub biało-czerwony, którymi ozdóbmy naszą garderobę. Modą to być szale, czapki, kurtki i inne akcesoria lub dodatki.
Jeśli ktoś nie będzie mógł dotrzeć, również w środę (28.11) o godz. 18 w sklepie z kawą Pożegnanie z Afryką zacznie się kolejne spotkanie w ramach cyklu – poświęcone kobiecie w tradycyjnej baśni z różnych stron świata – i wtedy także będzie możliwość wpisania się do Księgi.
Fotografia Bolesława Augustisa z książki 'Augustis 2.0' Fot. Bolesław Augustis
Polki nie mogły prawie nic
Inicjatywa społeczna powstała spontanicznie, w województwie podlaskim skrzyknęła się reprezentacja pań z różnych środowisk i zaplanowała na rok 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości u uzyskania przez Polki praw wyborczych moc wydarzeń. Kobiety z różnych środowisk: akademickich, pozarządowych i biznesowych przypominają, że w naszym państwie, jako jednym z pierwszych w Europie kobiety uzyskały prawa publiczne. Od 1918 r. mogły brać udział w wyborach i startować na stanowiska publiczne, zaczęły oficjalnie funkcjonować w sferze publicznej.
Jaki to był czas? Przed 1918 r. kobiety nie mogły prawie nic.
Organizatorki akcji tak to opisują:
Polka w 1917 roku? Nie może zrobić żadnego ruchu bez męża. Nie może dysponować majątkiem, decydować o dzieciach – do tego mają prawo ojcowie albo rada familijna. Po ślubie ma obowiązek przyjąć nazwisko męża i mieszkać z nim. Stanowisko w służbie publicznej może przyjąć tylko, gdy zgodzi się mąż. Nie może dochodzić ojcostwa, trudno jej wyegzekwować alimenty.
Kobiety w Polsce do 1921 r. nie miały żadnych praw w małżeństwie. Zgodnie z ustawą o obywatelstwie państwa polskiego z 1920 r. kobiety traciły polskie obywatelstwo, gdy zawierały związek małżeński z obywatelem innego państwa. Mężczyzna poślubiający cudzoziemkę nie tracił polskiego obywatelstwa, a jego żona nabywała polskie obywatelstwo. Dopiero od 1946 Polki miały prawo do posiadania odrębnego majątku, własnego konta w banku. Do 1928 r. nie mogły uczestniczyć w olimpiadach sportowych. Pierwszym krajem, który przyznał kobietom powszechne prawo wyborcze, była w 1893 r. Nowa Zelandia. W 1902 r. uczyniła to Australia. W 1913 r. prawa wyborcze otrzymały kobiety w Norwegii, a w 1915 r. w Danii i Islandii. W Polsce prawa wyborcze kobietom przyznano dopiero w 1918 r. Dokładnie 28 listopada 1918 r.! Kiedy dopięły swego i otrzymały prawa wyborcze i publiczne, walka o prawo do dysponowania majątkiem, sprawy alimentacyjne, zmiany w prawie pracy, kodeksie cywilnym czy podejście do edukacji dopiero się zaczęła...
Chcesz być na bieżąco? Zapisz się na naszego newslettera: Wyborcza.pl
Białystok, rok 1938 Fot. Bolesław Augustis/albom.pl","Pochód pierwszomajowy w Białymstoku, 1938 rok (Fot. Bolesław Augustis/albom.pl)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19033259,wybory-2015-po-wspiera-powiatowa-sluzbe-zdrowia.html",Wybory 2015. PO wspiera powiatową służbę zdrowia,"0
- Przez ostatnich osiem lat zainwestowaliśmy w służbę zdrowia w Podlaskiem kilka miliardów złotych, żaden szpital też nie upadł - podkreślali w piątek, tydzień przed wyborami parlamentarnymi, kandydaci PO do Sejmu.","- Dzisiaj, po gruntownej modernizacji, dzięki której spełnia wszystkie normy, otwarty zostanie powiatowy szpital w Sejnach. Prace kosztowały 18 mln zł, dzięki nim mieszkańcy najmniejszego powiatu w Polsce zyskają dostęp do usług medycznych na najwyższych poziomie - mówił w piątek w Białymstoku Robert Tyszkiewicz, szef Podlaskiej PO i lider regionalnej listy w wyborach do Sejmu.

Podkreślał, że to dowód na to, że oponenci rządzącej od ośmiu lat w Polsce i regionie PO mijają się z prawdą, utrzymując że wspiera ona tylko duże ośrodki miejskie.",Konferencja prasowa na Rynku Kościuszki kandydatów PO do Sejmu i Senatu (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18851675,psychologia-to-nie-sciema.html",Psychologia to nie ściema,"0
Czy sprawny kłamca i różnice w wynikach badań mogą ośmieszyć naukę?","Psychologia naukowa nie ma ostatnio dobrej prasy. Przyczynił się do tego przypadek prominentnego holenderskiego psychologa Diederika Stapela, który cztery lata temu obnażył prawdę o mechanizmach budowania nazwiska i kariery naukowej przez niektórych psychologów. Stapel opublikował wiele artykułów opartych na wyssanych z palca danych, co, gdy prawda wyszła na jaw, odbiło się szerokim echem w mediach, i to nie tylko naukowych. Z kolei miesiąc temu grono psychologów naukowców z Uniwersytetu Wirginii wykazało, że spośród badań z zakresu psychologii, które przeprowadzili ponownie, tylko w 36 proc. przypadków uzyskano wynik odpowiadający pierwotnemu. Ich artykuł w ""Science"" przez wielu został odczytany jako ostateczny cios zadany psychologii naukowej.",Lorelyn Medina / 123RF,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23289567,akurat-przed-derbami-nasi-rywale-w-koncu-cos-wygrali.html",Akurat przed derbami nasi rywale w końcu coś wygrali,"Co prawda to nie było ligowe zwycięstwo, ale na pewno piłkarze nożni Falubazu Zielona Góra w końcu tej wiosny odbili się od dna. Czy będą w stanie w najbliższą sobotę postawić się Stilonowi? - My gospodarzom na pewno tego nie ułatwimy, chcemy udowodnić, że najgorsze mamy już za sobą - powiedział trener gorzowian Adam Gołubowski.","Dziś odbyły się pojedynki 1/4 lubuskiego Pucharu Polski. Od dłuższego czasu wiadomo, że Stilon nie obroni tytułu, bo niespodziewanie odpadł w jednej z wcześniejszych rund. Falubaz dalej walczy, właśnie awansował do półfinału, rozgromił czwartoligowych Czarnych w Witnicy aż 8:1.
 – Trzecią ligę od czwartej dzieli przepaść – mówił szkoleniowiec stilonowców Adam Gołubowski po każdej towarzyskiej konfrontacji z liderem lubuskich rozgrywek Wartą Gorzów, gdzie jego zespół też wygrywał zdecydowanie. – Warta zapewne wybroni wielką przewagę, którą wypracowała jesienią i awansuje. Musi być jednak przygotowana na zupełnie inny świat, o wiele poważniejsze wyzwanie, żeby o klasę wyżej cokolwiek znaczyć.
Czytaj także:
Solenizant otworzył wynik, a po przerwie jeszcze pięć strzeliliśmy [ZDJĘCIA]
Tej wiosny na Stilon długo psioczyliśmy, bo przegraliśmy na otwarcie rundy rewanżowej aż cztery razy z rzędu, a przecież zapowiadaliśmy, że włączymy się do walki o drugą ligę.
Problemy gorzowian to jednak pikuś przy tym, co dzieje się w piłkarskim Falubazie. Ta drużyna wiosną w lidze przegrała wszystko, pięć razy z rzędu. Zimą ruszył tam projekt, który ma wynieść zielonogórski futbol na wyższy poziom, z zapowiedzi wynika, że nawet po spadku nic się nie zmieni. W Falubazie muszą już zakładać, że z prawie samego dna tabeli nie da się już za bardzo wygrzebać.
Ile razy już jednak słyszeliśmy, że derby rządzą się swoimi prawami. Dla gospodarzy sobotniego pojedynku przełamanie w lubuskim starciu to na pewno byłoby coś. Tyle tylko, że Stilon w końcu się rozpędza. Nasi piłkarze nareszcie zaczęli wygrywać. Ograli dwie wyżej notowane drużyny od Falubazu – rezerwy Górnika w Zabrzu 2:1 oraz ostatnio w domu Pniówek Pawłowice Śląskie aż 6:0.
– W obu tych meczach rośliśmy w siłę, nabieraliśmy pewności siebie – powiedział trener Gołubowski. – Jestem pewien, że na Falubaz wyjdziemy z poczuciem, że to my mamy dyktować warunki, z ochotą pokazania, kto tu jest mocny. Mamy za sobą trudny czas i teraz chcemy budować jak najdłuższą, znacznie przyjemniejszą dla nas serię. W Gorzowie było 1:1, po stracie tamtych punktów nikt nie był zachwycony. Trzeba to odrobić w rewanżu.
W trzeciej grupie trzeciej ligi dziś zostały odrobione dwie kolejne zaległości. Od czołówki powoli odpada Skra Częstochowa, która bezbramkowo zremisowała z Rekordem Bielsko-Biała, gospodarze w końcówce nie wykorzystali rzutu karnego. Na wyjeździe zwyciężyła Stal Brzeg, która jest tuż za KS Polkowice. Najlepsze drużyny ligi zrównały się ilością rozegranych spotkań ze Stilonem. Gorzowianie tracą do lidera 11 pkt, a do drugiej Stali – 9 pkt.
WYNIKI 1/4 LUBUSKIEGO PUCHARU POLSKI:
Czarni Browar Witnica – Falubaz Zielona Góra 1:8 (1:6)
Pogoń Świebodzin – Sprotavia Szprotawa 1:2 (1:0)
Ilanka Rzepin – Warta Gorzów w rzutach karnych 4:5, 0:0
TS Przylep – Lubuszanin Drezdenko 4:0 (1:0)
ZALEGŁE MECZE W 3. GRUPIE:
Unia Turza Śląska – Stal Brzeg 2:3 (0:2)
Skra Częstochowa – Rekord Bielsko-Biała 0:0
PROGRAM 24. KOLEJKI (sobota 21 kwietnia):
Falubaz Zielona Góra – STILON GORZÓW (godz. 16), Ruch Zdzieszowice – Zagłębie II Lubin, Piast Żmigród – Ślęza Wrocław, Gwarek Tarnowskie Góry – Unia Turza Śląska, Pniówek Pawłowice Śląskie – Skra Częstochowa, Górnik II Zabrze – Polonia Głubczyce, Lechia Dzierżoniów – Stal Bielsko-Biała, Stal Brzeg – Miedź II Legnica, KS Polkowice – Rekord Bielsko-Biała.
1. KS Polkowice 23 45 49:29
2. Stal Brzeg 23 43 51:33
3. Gwarek Tarnowskie Góry 22 42 34:23
4. Skra Częstochowa 23 41 30:18
5. Ślęza Wrocław 22 39 44:37
6. Rekord Bielsko-Biała 23 36 38:31
7. STILON GORZÓW 23 34 47:38
8. Piast Żmigród 22 33 34:28
9. Stal Bielsko-Biała 23 33 28:31
10. Lechia Dzierżoniów 22 33 39:36
11. Górnik II Zabrze 21 30 41:35
12. Ruch Zdzieszowice 23 30 36:34
13. Zagłębie II Lubin 23 30 34:38
14. Pniówek Pawłowice Śląskie 23 24 25:43
15. Unia Turza Śląska 22 23 30:41
16. Miedź II Legnica 22 23 25:38
17. Falubaz Zielona Góra 22 18 24:42
18. Polonia Głubczyce 22 13 24:58
Zwycięzca rozgrywek awansuje do drugiej ligi. Co najmniej trzy ostatnie drużyny spadną do czwartej ligi.
LIGOWI STRZELCY ZE STILONU W SEZONIE 2017/18: Łukasz Zakrzewski – 12 bramek, Rafał Świtaj – 9, Alan Błajewski – 5, Jędrzej Drame – 3, Bartosz Flis – 3, Mateusz Ogrodowski – 3, Redoine Aouchet – 2, Łukasz Maliszewski – 2, Piotr Rymar – 2, Krzysztof Kaczmarczyk – 1, Mateusz Kwiatkowski – 1, Abdul Ouedraogo – 1, Damian Pawłowski – 1. Gole samobójcze – 2.",Trzecia liga piłki nożnej: Stilon Gorzów - Falubaz Zielona Góra 1:1 (0:0) (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,973804.html",Anna Nowak zaniesie Papieżowi księgę,"0
Mieszka w Dębicy, z zawodu jest nauczycielką. Ma dwoje dzieci i wraz z mężem należy do Ruchu Światło-Życie. Podczas mszy na Błoniach wspólnie z przedstawicielem Akcji Katolickiej zaniesie Ojcu Świętemu dar w imieniu wszystkich polskich ruchów i stowarzyszeń katolickich.","Marta Wielek: Denerwuje się Pani?

Anna Nowak: W pierwszej chwili było we mnie trochę zamieszania wewnętrznego: ""czy sprostam?"" - przecież mam reprezentować szerokie grono ludzi pragnących świadomie służyć Kościołowi. ""No i dlaczego właśnie ja?"" Spotkanie z pozostałymi uczestnikami procesji z darami uspokoiło mnie. Teraz już nie myślę: ""dlaczego ja?"". Myślę raczej o Ojcu Świętym, o Jego wysiłku wkładanym w pasterską posługę Kościołowi, a w najbliższych dniach - szczególnie Kościołowi w Polsce.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23610636,duplo-okazalo-sie-ze-polacy-w-ogole-nie-potrafia-grac-w.html","Dupło! Okazało się, że Polacy w ogóle nie potrafią grać w piłkę nożną","Klęska piłkarzy obchodzi mnie średnio, bo wpisana jest w dominującą tradycję Polaków - tradycję klęsk. Klęska jest polskim fenomenem w jadłospisie narodowych dań i potrzebna jest Polakom bardziej niż Nagroda Nobla. Dzisiejsze taplanie się w niej do imentu dzieje się równolegle z pierwszym w historii Unii Europejskiej przesłuchaniem Polski z artykułu 7, które jest zapowiedzią eksmisji z dworu na własne życzenie.","Oba te fakty można uznać za forszpan kolejnego rozbioru Polski. To są narastające przesłanki – z woli własnego rządu – przemieniania się w państwo papendeklowe.
Staniemy się Dziadówką Europy
Klęska piłkarska to negatywna „inwestycja” na lata i może przysłużyć się głęboko podzielonemu społeczeństwu w jego tendencji do nastawienia depresyjnego. Piłkarze spadną z wysoka, z ósmej pozycji w rankingu światowym. Na którą? Polecą o jakieś 30 miejsc. A to są pieniądze, mniejsze zarobki i słaby popyt na polskich piłkarzy na rynku transferowym. I mniej chętnych do grania z polską drużyną. Widmo kaszanki wróci na stoły ekspansywnych drużyn. Potem PiS uzna, że ta ekipa była z hodowli Tuska, i będzie znęcać się nad piłkarstwem, by zatkać puste plamy w gazetach, nawet bez powodu i w nieskończoność. Powstanie jeszcze jedna wygodna płaszczyzna odniesienia w wojnie z PO. Tak czy inaczej do wielu innych obszarów będących w kryzysie dodawać się będzie jeszcze piłka nożna, która przez ostatnie lata przynosiła nam wiele radości – była źródełkiem radości.",MŚ 2018. Polska - Kolumbia 0:3 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"naród tak chciał - tylko hmm od kiedy naród ma rację? Tym razem nikt z zewnątrz nam nie zagraża... tym razem sami sobie zagrażamy a to jest paranoja. Jak można nie chcieć miec wolności? Ja tego nie pojmuję.-@@@-Moja żona powiedziała gdy jej przeczytałem o tym państwie papendeklowym, że nie z woli rządu ale z woli narodu - i ma świętą rację.-@@@-panie Kazimierzu, miałem podobne skojarzenia, polska piłka nożna na mundialu i występy pisu na arenie międzynarodowej, jednak nie umiem tak ładnie pisać jak Pan.-@@@-Tak, świnto prowda z tym kolejnym rozbiorem Polski, yno tera to nom te katoliki z pirszego sorta te Polske sebleczom. kaj to łony rozum majom?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3742282.html",Kropiwnicki i lewica przy okrągłym stole,"0
Ubiegający się o reelekcję Jerzy Kropiwnicki i jego sztab wyborczy przyjęli wczoraj zaproszenie Lewicy i Demokratów. Rozmawiali na temat poparcia w drugiej turze wyborów prezydenckich.","Krzysztof Makowski, który zdobył w pierwszej turze wyborów ponad 51 tys. głosów, zastanawia się komu przekazać swoje poparcie: czy Krzysztofowi Kwiatkowskiemu z Platformy Obywatelskiej (spotkał się z nim w czwartek), czy Kropiwnickiemu. Rozmowy odbywały się w siedzibie Centrum Samorządowego Lewicy.

- Okazuje się, że w ich wizji Łodzi jest wiele wspólnego z programem prezydenta Kropiwnickiego. Ci wyborcy, którzy głosowali na lewicę, mogą teraz ze spokojnym sumieniem pójść i zagłosować na Kropiwnickiego - mówi Karol Chądzyński, wiceprezydent Łodzi, który uczestniczył w rozmowach.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20680877,port-lotniczy-radom-bedzie-wspolpraca-radomia-z-kielcami.html",Port Lotniczy Radom. Będzie współpraca Radomia z Kielcami?,"7
Staropolski Port Lotniczy Radom - Kielce? Radomscy i kieleccy działacze SLD we współpracy pomiędzy samorządem Radomia i Kielc widzą szansę na rozwój naszego lotniska. Prezydent Radomia: Jesteśmy otwarci na każdy dobry pomysł","- Samorząd Radomia powinien poszukiwać naturalnych partnerów do rozwoju gospodarczego. Takim partnerem są na pewno Kielce. Zwłaszcza, że mamy dobre tradycje takiej współpracy, mówię tu o Centralnym Okręgu Przemysłowym - mówi Marcin Dąbrowski, przewodniczący miejskich struktur SLD w Radomiu. Jak przypomina, radomskie lotnisko jest od początku i w całości finansowane przez gminę miasta Radomia. Wydaliśmy na to już około 100 mln zł. A to dopiero początek, bo przed portem duże inwestycje związane z przebudową i rozbudową drogi startowej, którą trzeba wydłużyć do 2,5 km., budową płyty postojowej czy systemu ILS. To koszt kolejnych 100 mln zł., których spółka nie ma. Poszukuje więc inwestorów. Kilka tygodni temu poinformowała o podjęciu rozmów na wyłączność z izraelską firmą iHLS. Umowy jak dotąd nie podpisano. Tymczasem wojewoda mazowiecki wydał właśnie pozwolenie na budowę i przebudowe drogi startowej, płyty postojowej i ILS.",Terminal Portu Lotniczego Radom (ANDRZEJ MICHALIK),"Z Kielc to przecież mogą na miotłach latać. Na staropolskich miotłach, rzecz jasna.-@@@-Cokolwiek by powiedzieć, jedno jest pewne jak 2x2 To lotnisko NIGDY NIE BĘDZIE RENTOWNE-@@@-A SLDowcy niech nie kłapią już ryjami. Ich szansa na zniszczenie Radomia jak i kraju już przeminęła. Należałoby trwale wyeliminować te szczury PSLowsko-Sldowskie.-@@@-""Staropolski ""?????????? Co to qr...ma być za domysły. Port Radomski,w Radomiu,za Radomskie pieniądze a tu jakieś pierdzenie o ""staropolskim""?. Najpierw żyd a teraz scyzoryk. Naprawdę cudownie widzą przyszłość naszego lotniska ""pewni idioci"". Dziękuję.-@@@-Staropolski? Jeśli już to Sandomierski - nie istnieje coś takiego jak ""Staropolszczyzna"", istnieje za to Sandomierszczyzna (Ziemia Sandomierska, Sandomierskie), sztucznie rozdzielona md tzw. świętokrzyskie i tzw. mazowieckie. Sandomierski Port Lotniczy Radom (ew. Radom-Kielce) to jedyna akceptowalna nazwa. Działaczom SLD przydałby się natomiast przyspieszony kurs historii lokalnej.-@@@-Można też współpracować z Włoszczową. I Końskimi."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15389477,Zwyciestwo_portalu_porno__polowanie_na_widzow_RedTube.html",Zwycięstwo portalu porno: polowanie na widzów RedTube było nielegalne,"60
Wydawało się, że polowanie na internautów oglądających pirackie filmy porno, które rozpoczęła znana kancelaria prawna, zatrzęsie Niemcami. Walka z pornopiratami okazała się farsą.","To, że żaden internauta, który na portalu Redtube, popularnym serwisie z darmowymi filmami porno, oglądał ""Sekrety Amandy"" czy ""Gorące opowieści"", nie zapłaci za to ani centa kary, jest już pewne. Nie wiadomo jednak, jakie kary zapłacą prawnicy, którzy próbowali oskubać raczących się pornosami internautów. Bardzo prawdopodobne, że będą odpowiadać za wprowadzenie sądu w błąd, sporządzenie fałszywej ekspertyzy i hakerstwo.

Polowanie ruszyło w grudniu zeszłego roku. 10 tys. Niemców dostało wezwania od znanej ratyzbońskiej kancelarii Urmann + Collegen. Kancelaria za każde obejrzenie pełnometrażowego filmu porno, który piraci umieścili na Redtubie (w grę wchodziło kilka tytułów), domagała się od internautów 250 euro odszkodowania. Były więc osoby, które miały zapłacić po tysiąc euro, a nawet więcej. W przypadku odmowy prawnicy grozili procesem sądowym i wielokrotnie wyższą karą. Wydawało się, że z góry wygrali. Bo większość Niemców przyłapanych na oglądaniu pirackich pornosów, raczej zapłaci, niż zdecyduje się na walkę z otwartą przyłbicą przed sądem.",Pornografia w sieci (123RF),"- Co to jest, 1000 prawników na dnie morza? - Dobry początek...-@@@-Wychodzi, że serwis porno i jego klienci są bardziej moralni niż Panowie Mecenasi.. Redtube powinien ich pozwać za działanie na szkode sp.-@@@-I tak sie robi w cywilizowanym kraju. Wyobrazacie sobie, zeby w Polsce jakis sedzia podwazyl decyzje kolegow urzedujacych niejako w tym samym budynku?-@@@-Ależ perfidia:tu przed ekranem widz szczytuje,a tam wirus jego IP sczytuje. No bardzo niedelikatni ci cyberszpicle od łapania piratów-żeby w TAKIM momencie?-@@@-Oliwa na wierzch wypływa !!!-@@@-Chciwy dwa razy traci ;)-@@@-mój kolega miał piękny sen - mianowicie, że prawnik wkładał rękę do własnej kieszeni. Pomarzyć zawsze można...-@@@-""sczytywano adresy IP"" Istnieje takie słowo, ale w tym kontekście jego użycie jest nie do przyjęcia."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,25056776,753-metry-nowej-ulicy-na-niebuszewie-tuz-przed-otwarciem-trwaja.html",753 metry nowej ulicy na Niebuszewie tuż przed otwarciem. Trwają ostatnie poprawki [ZDJĘCIA],"Kończy się budowa ul. Kułakowskiego łączącej ul. Warcisława z Wilczą. Robotnicy malują oznakowanie poziome, trzeba też jeszcze trochę posprzątać.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje ze Szczecina? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
Ul. Kułakowskiego to wygodny łącznik między dwiema trasami dojazdowymi do centrum Szczecina, z którego kierowcy chętnie korzystają np. w razie korków. Biegnie wzdłuż torów kolejowych w rejonie stacji Szczecin Niebuszewo.
Ul. Kułakowskiego. Wygodny skrót na Niebuszewie
Tędy można dojechać od południa na os. Książąt Pomorskich, a przede wszystkim do dużej szkoły – SP nr 35 przy ul. Świętoborzyców. W czasie roku szkolnego to główna droga (piesza i samochodowa), którą dzieci docierają na lekcje i wracają do domów.",Przebudowana gruntownie ul. Kułakowskiego tuż przed formalnym oddaniem do użytku (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"ulica przelotowa z kostki. Brawo. Wszystko się pozapada za rok, dwa. Czy będzie zakaz wjazdu dla ciężarówek?-@@@-A te słupki to po co? By pijacy sie o nie przewracali?-@@@-Wydaje mi się że dużo szybsze i tańsze byłoby wykonanie zwykłej nawierzchni bitumicznej, zamiast układania milionów sztuk kostki."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23044529,rotunda-odzyskuje-ksztalt-zdjecia.html",Rotunda odzyskuje kształt [ZDJĘCIA],"Po prawie roku od rozpoczęcia rozbiórki starej Rotundy widać już wyraźnie nową konstrukcję budynku z ""generalskim wężykiem"", czyli zygzakowatym zwieńczeniem dachu.","Wielu przechodniów obchodzi plac budowy i fotografuje metalowy szkielet z różnych stron.
Według planów parter i podziemia nowego pawilonu zajmie Bank PKO BP, a piętro zostanie przeznaczone na cele publiczne. Przed budynkiem, od strony Domów Centrum, powstaną amfiteatralne schody prowadzące do podziemnej kondygnacji. A to dlatego, że w nowym budynku do podziemi zostanie zepchnięty oddział banku – nie będzie już zajmować całego pawilonu, tylko parter i podziemną kondygnację. Pierwsze piętro zostanie oddane na cele publiczne. Od strony Al. Jerozolimskich w chodniku przed pawilonem zostanie wycięty świetlik doświetlający podziemną kondygnację.",Rotunda w budowie (JACEK MARCZEWSKI),Czy leci z nami korektor?
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23448645,stworzymy-rzezbe-postac-zuzlowca-wykonana-z-zuzlu-artysta.html","""Stworzymy rzeźbę - postać żużlowca wykonaną... z żużlu"". Artysta Paweł Althamer zdradza swoje plany na weekend","Wizyta w Gorzowie Wielkopolskim z okazji wystawy poświęconej żużlowi, praca przy ceramice oraz beztroski odpoczynek z rodziną - rzeźbiarz i performer mówi o swoich planach na nadchodzący weekend.","Zastał mnie pan w pociągu do Gorzowa Wielkopolskiego. Jadę na wernisaż wystawy mojego przyjaciela Dawida Radziszewskiego. Poznaliśmy się przy wspólnej pracy na Osiedlu za Żelazną Bramą. Wiem jedynie, że motywem przewodnim tej wystawy będzie żużel, zatem coś, na czym się zupełnie nie znam. Znam za to upodobania Dawida. Na tej podstawie spodziewam się kompilacji wielu mediów. Chciałbym też dorzucić coś od siebie, dlatego zaproponowałem, że razem z Dawidem stworzymy rzeźbę. To będzie postać żużlowca wykonana... z żużlu.",Artysta Paweł Althamer (MACIEK JAŹWIECKI),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21965647,plankton-mariusza-sieniewicza-teokracja-w-polacji-czyli.html","""Plankton"" Mariusza Sieniewicza. Teokracja w Polacji, czyli wyobraźnia wysiada","W dziwnej wyobraźni Mariusza Sieniewicza Kościół zniósł celibat i zezwolił na klonowanie, wprowadzając jednak całkowity zakaz aborcji i in vitro.","Ja akurat wątpliwości żadnych nie mam, że żyć nam przyszło w nieoficjalnej teokracji – niby ustrój ten nie został prawnie usankcjonowany, niby formalnie tkwimy w świeckim państwie, ale to pozory jedynie. Jeśli ktoś w Polsce rządzi naprawdę, to Kościół przecież, jego królestwo jest z tego świata, inny świat niż ten namacalny nikogo nie obchodzi, władzy kościelnej zaś nie obchodzi najbardziej.
Jest zatem sens pisać powieści o tym, iż w przyszłości o rozdziale państwa od Kościoła nikt już pamiętać nie będzie, ostentacyjnie, a nie z ukrycia rządzić Polską będzie kler, biskup ważniejszy będzie od prezydenta figuranta, ksiądz od ministra, ministrant od świeckiego obywatela? Jest potrzeba, by w formie literackiej dawać wizję upiornej Polski pod władzą iście inkwizycyjną?",ADAM STĘPIEŃ,"Świetna recenzja. Dobry także był hipochondryk-@@@-Trepiarstwo polskie rośnie w siłę i nadaje ton. Trep polski to figura nieusuwalnie powszechna w krajobrazie Katopolii. To połączenie nieuctwa i kołtuństwa z przekonaniem o swojej wyjątkowości. To nieszczęście Polski - głąb uświęcony...-@@@-PiS to partia brzydkich ludzi. wąsatych buców i tapirowanych pind.-@@@-Kato-faszystowska dyktatura to projekt hierarchow i kleru KK w Polsce, a Kaczynski z PiSem i Duda to ich polityczne narzedzie.. Powinni znalezc poczesne miejsca na lawach oskarzonych winnych zamachu stanu, niszczenia konstytucyjnych podstaw ustroju, dewastacji i grabiezy Rzeczypospolitej."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6535126,Piatek__gielda_i_waluty__godz__9_30__Akcje_i_zloty.html","Piątek, giełda i waluty, godz. 9:30: Akcje i złoty w górę","0
Na warszawskiej giełdzie udany początek końcówki tygodnia. Po kwadransie handlu WIG20 zyskuje 1 proc.","Pomógł w tym udany finisz czwartkowej sesji na Wall Street, gdzie inwestorom po kilku niespokojnych godzinach udało się wyciągnąć indeksy na 1 proc. plus. Stało się tak mimo kiepskich danych z rynku nieruchomości, gdzie liczba sprzedanych domów na rynku wtórnym spadła w marcu niespodziewanie aż o 3 proc., co oddala nadzieje na zmianę trendu spadkowego na tym rynku, który dwa lata temu był źródłem kryzysu.

Dziś poznamy dane z rynku pierwotnego nieruchomości USA, który stanowi 15 proc. całości.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18609124,jarmark-staroci-w-katowicach-od-lyzeczki-po-fontanne-ale-ceny.html","Jarmark staroci na Rynku w Katowicach. Od łyżeczki po fontannę, ale ceny wysokie [ZDJĘCIA i WIDEO]","0
Od piątku katowicki Rynek opanował ?Wehikuł Czasu?, czyli pierwszy jarmark staroci. Coś dla siebie znajdzie tu każdy amator antyków. Trzeba przygotować się jednak na wyższe ceny.","Przed domem towarowym Skarbek tłumy ludzi. Do niektórych stoisk trudno się dopchać, do innych ustawiają się kolejki, żeby każdy mógł obejrzeć towar. Można kupić tu wszystko - od winylowych płyt (20 zł), przez posrebrzane łyżki do sałat (140 zł), aż po ludowe skrzynie (900 zł). Zagadujemy o kufer, na froncie kusi data 1781. Sprzedawca z silnym czeskim akcentem opowiada, że to stuprocentowy oryginał, trochę odmalowany, no i zamka brakuje, ale to przecież nie problem. - Często tu z towarem jeżdżę, mało się sprzedaje, ale zawsze mam dwa, trzy ekstraobrazy. Jak je sprzedam, to mogę wracać - mówi i pokazuje figurę św. Jana Nepomucena - 800 zł; musi mieć pani wózek, bo waży z 70 kg. Ale ładna przecież, stara, przełom wieków XIX i XX.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,6849965,Czy_politycy_w_koncu_zrezygnuja_ze_100_tys__glosow.html",Czy politycy w końcu zrezygnują ze 100 tys. głosów w Zagłębiu Miedziowym?,"0
Prywatyzacja KGHM sprawi, że spółka będzie mogła się rozwijać. Wreszcie zniknie zła symbioza pomiędzy pracownikami, związkami i państwem.","Zapowiadając wczoraj prywatyzację KGHM, rząd już włożył kij w mrowisko. Już dzisiaj organizacje związkowe mają ustalać szczegóły pikiet i demonstracji. Dla potężnych związków, które od lat wydzierają zysk firmy na podwyżki pensji, zapowiedź prywatyzacji jest jak wypowiedzenie wojny. Wiedzą, że jeśli skarb państwa straci wpływ na kombinat, będzie to ich koniec. Przez lata przyzwyczaiły się do funkcjonującego modelu - wy dajecie podwyżki, my zapewniamy spokój. Gdy rządziła lewica, o podwyżki walczył Związek Zawodowy Pracowników Przemysłu Miedziowego Ryszarda Zbrzyznego, który na tej działalności zbudował swoją karierę polityczną i jest od 16 lat posłem SLD. Gdy rządziła prawica, o podwyżki walczyła ""Solidarność"" Józefa Czyczerskiego. Dzisiaj pracownicy koncernu dostają trzynastą, czternastą pensję, nagrodę z zysku, wyprawki dla dzieci, dopłaty do wczasów, deputaty węglowe, transport do pracy. Średnia płaca w KGHM wynosi 8120 zł brutto, a koszt wydobycia tony miedzi przez KGHM jest najwyższy na świecie. Inwestor, który przyjdzie do spółki, będzie musiał ciąć koszty.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,15725773,Czy_zimowe_igrzyska_w_Krakowie_wyjda_nam_na_zdrowie_.html",Czy zimowe igrzyska w Krakowie wyjdą nam na zdrowie?,"3
Ich pomysłodawcy obiecują duże pieniądze na walkę z tatrzańsko-krakowskim smogiem. I straszą, że smog się bez nich nie rozwieje. Aż 1,2 mld zł - na tyle polskie inwestycje ekologiczne wyceniają organizatorzy igrzysk w Krakowie, Zakopanem i na Słowacji w 2022 r.","Zawrotna z pozoru suma blednie, jeśli zestawić ją z całkowitymi kosztami zawodów, raz szacowanymi na 17 mld, a innym razem na 20 mld zł.

Już teraz wiadomo, że Kraków i Zakopane drugim Vancouver nie będą, a poprzeczki wysoko ustawionej przez kanadyjskie miasto nie przeskoczą. Przed zawodami, które odbyły się w 2010 r., organizatorzy wykonali wiele znaczących gestów - infrastrukturę projektanci kształtowali tak, by nie była konieczna zmiana rzeźby terenu, odstąpiono od wycinki drzew, a cała energia elektryczna wykorzystana podczas olimpiady pochodziła z elektrowni wodnych. Na szyjach zwycięzców wisiały medale wykonane z pochodzących z odzysku metali, w toaletach do spłukiwania służyła deszczówka, a żaby ogoniaste Ascaphus montanus (zamieszkiwały teren, na którym powstały trasy zjazdowe), zostały przesiedlone.",,"Czy naprawdę trzeba przekonywać ludzi że pomysł z Igrzyskami Zimowymi jest chory? Z Putna się smiali że Rosji nie stać na takie igrzyska, a nas stać? Puknijcie się w czółko.-@@@->>Zakopane nie ma na razie konkretnego pomysłu na rozwiązanie tego problemu.<< 'Zakopane' pomysł jak najbardziej ma - nijakiego problemu ni ma, dyć ociupinka z komina kurzić sie musi, a cepry i tak kupom przijadom!-@@@-""Sygnały, jakie płyną z Warszawy, nie pozostawiają na razie złudzeń: Ministerstwo Transportu, Budownictwa i Gospodarki Morskiej nie widzi szans na budowę od podstaw nowej trasy kolejowej. "" - nic dziwnego że nie widzi, o poprostu takiego ministerstwa NIE MA. Jak się coś psze, to warto wiedzieć podstaowe rzeczy."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21406709,bog-w-dom-czyli-kto-tu-jest-radykalista-premiera.html","""Bóg w dom"", czyli kto tu jest radykałem? Premiera","Islamofobia, terroryzm, radykalizm religijny, polityka - to tematy nowego spektaklu ""Bóg w Dom"" w Teatrze Polskim. Spektakl powstał na bazie autentycznych opowieści zebranych głównie w Francji i Belgii przez reżyserkę i reportera Dużego Formatu.","Teatr Polski przygotowuje drugą w tym roku premierę. Reżyserka Katarzyna Szyngiera, reportażysta Dużego Formatu Mirosław Wlekły oraz uznany teatrolog i literaturoznawca Grzegorz Niziołek na podstawie zebranych materiałów i wywiadów, przeprowadzonych we Francji, w Belgii, w Danii i w Polsce realizują spektakl „Bóg w dom”.
Katarzyna Szyngiera i Mirosław Wlekły z podróży przywieźli materiał, który nie tylko stał się podstawą spektaklu, ale powstała z niego seria reportaży do tytułów „Gazety Wyborczej”. Swoich rozmówców pytali o islam, radykalizm, ISIS, terroryzm i religię.",Próba przed spektaklem 'Bóg w dom' Teatru Polskiego w Bydgoszczy (GRAŻYNA MARKS),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25083857,mickey-van-der-hart-polska-rozni-sie-od-holandii-ale-lech.html","Mickey van der Hart: Polska różni się od Holandii, ale Lech Poznań jest podobny do Ajaxu Amsterdam","- W Lechu powiedziano mi: jeśli zamierzasz zostać u nas na stałe, to my cię nie chcemy. Chcemy kogoś, kto da z siebie wszystko, bo chce iść dalej, wyżej. Chciałbym grać w klubie z jednej z pięciu najlepszych lig w Europie - mówi Holender Mickey van der Hart, nowy bramkarz Lecha Poznań.","Mickey van der Hart: Będziemy coś oglądali na wideo?
Radosław Nawrot: Owszem, chcę ci przypomnieć sytuację z meczu Lecha Poznań z Wisłą Płock. Tę z golem na 2:0.
– Musisz trochę cofnąć. Zresztą… w sumie nie musisz. Chyba wiem, do czego zmierzasz.
Do tego, co wtedy zrobiłeś.
– Właśnie w tym rzecz, że ja wtedy nic takiego nie zrobiłem.
Wznawiasz grę od bramki. Wybierasz Kostewycza na lewym skrzydle, podajesz do niego bardzo precyzyjnie. Kostewycz odgrywa do Jevticia, ten do Gytkjaera, a on uderza z pierwszej piłki. Pach, pach i gol, Wisła Płock nawet się nie połapała.",Bramkarz Lecha Poznań Mickey van der Hart (LUKASZ CYNALEWSKI),Największym podobieństwem Lecha i Ajaxu jest to że obie nazwy mają cztery litery. Duda też.
"https://wyborcza.pl/1,75248,1998641.html",Sprawozdanie Rady gotowe,0,"Szefowa KRRiT Danuta Waniek przekazała roczne sprawozdanie Krajowej Rady marszałkowi Sejmu Markowi Borowskiemu. Marszałek Senatu i prezydent dostali sprawozdanie pocztą. W myśl ustawy o RTV gdyby te trzy organa jednocześnie odrzuciły sprawozdanie, to cała Krajowa Rada musiałaby odejść.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22255351,chca-byc-najwazniejszym-hubem-wystawienniczym-w-tej-czesci-europy.html",Ptak Expo. Najważniejszy hub wystawienniczy w tej części Europy,"Jeszcze trzy lata temu handlowało się tam ciuchami z Chin i Turcji. Ptak Warsaw Expo to dzisiaj największe centrum targowo-wystawiennicze w Polsce. Powstało, choć nikt mu nie wróżył sukcesu.","Z Tomaszem Szypułą, prezesem Ptak Warsaw Expo, na poważną rozmowę o biznesie wystawienniczym umawiam się po blisko trzyletniej przerwie. Ostatnio, gdy na ten temat dłużej dyskutowaliśmy, Ptak Warsaw Expo było planem rozrysowanym na kilku kartkach papieru. Antoni Ptak – właściciel ogromnego centrum handlowego pod Łodzią, które każdego roku odwiedza 6 mln gości – właśnie wtedy kupił dwie z sześciu hal Maximus pod Nadarzynem. Handlowano w nich ciuchami – głównie z Chin i Turcji.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1249148.html",Jak samorządy przygotowują się do integracji z Unią Europejską?,"0
Po wejściu do Unii pomorskie samorządy będą musiały się zmierzyć z problemem, jak pozyskać ogromne fundusze strukturalne. Trenowały z programem PHARE, jednym szło lepiej, innym gorzej. Czy są przygotowane do skoku na głęboką wodę?","Pomorskie samorządy już od dłuższego czasu mają do czynienia z unijnymi programami. Przed rokiem 2002 zabiegały o pieniądze z programu PHARE CBC (Cross Border). Z pieniędzy tych budowano m.in. port jachtowy w Łebie, oczyszczalnię ścieków Gdańsk-Wschód, nowy terminal w porcie lotniczym Gdańsk-Trójmiasto.

W 2002 r. pomorskie zostało objęte PHARE 2002 (wcześniej ""w dużym PHARE"" uczestniczyło tylko osiem najbiedniejszych województw, do których nie zaliczono Pomorza). W ubiegłym roku Unia Europejska zdecydowała się przekazać 10,6 mln euro na trzy projekty infrastrukturalne - budowę drogi w Słupsku, wiaduktu w Lęborku i basenu jachtowego w Gdyni.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25437043,fundusze-europejskie-nowy-blask-palacu-i-kosciola.html",Fundusze europejskie. Nowy blask pałacu i kościoła,"Mój 8-letni syn dawno nie był tak podekscytowany jak w parku linowym w Jankowicach. Nie trzeba jechać do wielkiego centrum rozrywki, gdzie za bilet płacimy kilkadziesiąt złotych, by się dobrze bawić. A to niejedyna w okolicy atrakcja. Rok temu otwarto tu odrestaurowany pałac.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Jankowice – niewielka wioska w gminie Tarnowo Podgórne. To tu mieszczą się znane, zachodnie koncerny, które postanowiły zainwestować w najbogatszej niegdyś gminie w Polsce. Gdy skręcamy na rondzie z drogi krajowej nr 92 w stronę Jankowic, po lewej stronie widzimy wielką siedzibę Lidla. Kilkaset metrów dalej droga łagodnym łukiem skręca w prawo. Gdy dojeżdżamy do końca, naszym oczom ukazuje się pięknie odnowiony pałac. Aż trudno uwierzyć, że kilka lat temu była to kompletna ruina.",Odrestaurowany pałac w Jankowicach (Stowarzyszenie Metropolia Poznań),Brawo teraz czas na przerabianie kościołów katolickich na obiekty służące społeczeństwu a nie wybranej grupie panów w sukienkach
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7660206,Wedrowka_obrazu_Matki_Bozej_Jasnogorskiej.html",Wędrówka obrazu Matki Bożej Jasnogórskiej,"0
Fatalna pogoda nie odstraszyła kilku tysięcy wiernych, którzy w sobotnie popołudnie zjawili się na Retkini, by przywitać obraz Matki Bożej Jasnogórskiej","To nie był wymarzony dzień na powitanie w Łodzi kopii najsłynniejszego w Polsce wizerunku Matki Boskiej z Jasnej Góry. Już od wczesnego ranka kilkudziesięciu robotników odśnieżało chodniki, przystanki tramwajowe i ustawione dzień wcześniej krzesełka dla gości uroczystości pod pomnikiem Kardynała Stefana Wyszyńskiego na Retkini. Co odśnieżyli, zaraz zasypywał padający co kilkanaście minut ciężki, mokry śnieg.

Ale to nie odstraszyło wiernych, którzy już przed godziną 13 okutani w zimowe kurtki i osłaniający twarze parasolami zaczęli zajmować miejsca przed pomnikiem Prymasa Tysiąclecia.",fot. Dariusz Kulesza / Aencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16487351,Igor_Strielkow_nie_zyje__Tak_twierdzi_znana_rosyjska.html",Igor Striełkow nie żyje? Tak twierdzi znana rosyjska publicystka,"87
Igor Girkin-Striełkow, dowódca oddziałów samozwańczej ?Donieckiej Republiki Ludowej? został zabity - twierdzi znana moskiewska publicystka Julia Łatynina.","Według Łatyninej miejsce przebywania komendanta ""donieckich"" było znane. Spory krąg ludzi wiedział, że Striełkow jadł obiad w restauracji w Doniecku, a potem nocował w motelu pod miastem i prowadził naradę w pobliskim miasteczku Snieżne. Wszystkie te miejsca intensywnie ostrzelała artyleria ukraińska.

Rosyjska publicystka twierdzi, że ktoś z bliskiego otoczenia Girkina-Striełkowa na bieżąco przekazywał Ukraińcom informacje o miejscach jego pobytu.

Jeszcze 13 sierpnia internetowa agencja ""Noworosja"" podległa władzom ""Republiki Donieckiej"" poinformowała, że komendant jest ciężko ranny. Zaraz potem ta wiadomość została zdementowana, ale od tej pory nic o Girkienie-Striełkowie nie wiadomo. 14 sierpnia rzekomo zrezygnował z funkcji ""ministra obrony DRL"" i przeszedł ponoć do ""innej pracy"". Jakiej? Nie wiadomo.","Igor Striełkow (drugi z lewej) jako ""minister obrony"" błogosławi nowożeńcom: plutonowemu Arsenowi Pawłowowi, ps. ""Motorola"" i jego wybrance Elenie Kolekinie. Donieck, 11 lipiec 2014 (AP)","zbyt duzo wiedzial o malezyjskim boeingu?-@@@-zbrodniarz wojenny z Bośni - Putin lubi swoich chłopców.-@@@-Putin nie wybacza....-@@@-Czyli bywają i dobre wiadomości z tej wojny-@@@-Wot, i tak kończą Gieroje Sawietskawa Sajuza.-@@@-Chyba Putin maczał w tym palce-@@@-To ja może przypomnę swój wpis z +- 4 dnia po katastrofie MH17. Ech.. Rosjanie są tak nudni i przewidywalni...: ""A tymczasem Igor Iwanowicz zastanawia się właśnie nad wyborem rejonu w którym “polegnie w walce” Wybór ma już niewielki a chcąc zostać bohaterem narodowym Noworosji (już coraz częściej zwanej “gó...rosją”) innej drogi brak. Wszak: 1.Putin obecnie całym sercem walczy o przejrzyste sledztwo w sprawie katastrofy Boeinga 2.Igor Iwanowicz Sriełkow jest pierwsza osobą do przesłuchania w toku tego przeczystego śledztwa putinowskiego, gdyż wiadomo jak entuzjastycznie chwalił się zestrzeleniem.. ..Zmienia już chłopina nazwy swoich stron społecznościowych, bredzi, kombinuje jak może, ale internet wszystko pamięta i tego już nie odwróci nikt.. (mały przykład: nazwa strony Sriełkowa w dniu zestrzelenia i obecnie : Сводки от Стрелкова Игоря Ивановича Информация от Игоря Ивановича, его соратников и ополчения. Сводки от Стрелкова Игоря Ивановича Паблик сторонников Игоря Ивановича и Новороссии 3.Załoga zestawu p.lot.który zestrzelił Boeinga już nie istnieje (8 specjalistów obsługi przysłanych z Federacji Rosyjskiej odwołano do kraju i anihilowano) Sytuacja Sriełkowa jest analogiczna, tylko jemu dano wybór: utylizacja czy teatralizacja...""-@@@-Ten miesięczny urlop powoduję, że nie mogę przestać się śmiać. Ciekawe czy spędza go nad krymskim morzem, czy na Lazurowym Wybrzeżu. Pudelek się dowie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7818236,Ukrainski_parlament_sie_bije_i_ratyfikuje_umowe_z.html",Ukraiński parlament się bije i ratyfikuje umowę z Rosją,"0
W ukraińskim parlamencie wybuchły we wtorek rano przepychanki zwolenników i przeciwników zbliżenia z Rosją. Poszło o Flotę Czarnomorską","W parlamencie w Kijowie powinna się była odbyć dziś rano debata o ratyfikacji układu o przedłużeniu pobytu rosyjskiej Floty Czarnomorskiej w Sewastopolu na ukraińskim Krymie. Zwolennicy byłej premier Julii Tymoszenko i byłego prezydenta Wiktora Juszczenki uważają, że umowa ogranicza suwerenność Ukrainy i jest dowodem na to, że prezydent Wiktor Janukowycz chce podporządkować Ukrainę Rosji.

W trakcie debaty posłowie sprzeciwiający się nowej umowie zablokowali trybunę i zaczęli skandować hasła popierające niepodległość Ukrainy - ich zdaniem zagrożoną.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21771963,ponad-700-osob-pojechalo-na-marsz-wolnosci.html",Ponad 700 osób z regionu pojechało na Marsz Wolności do Warszawy,"Liczna reprezentacja opozycji z zachodniopomorskiego uczestniczyć dzisiaj będzie w Marszu Wolności, który przejdzie ulicami stolicy. To kolejny protest przeciwko rządom PiS.","– Reprezentacja z zachodniopomorskiego to 12 autokarów, jeden bus, 700 osób – mówi Dariusz Wojewoda, dyrektor biura zachodniopomorskiej PO. – Udało nam się zorganizować jeszcze jeden dodatkowy autokar. Niestety, nie dla wszystkich chętnych wystarczyło miejsc. Ludzie zgłaszali się na ostatnią chwilę.
Kto jedzie autokarami Platformy
Głównym organizatorem Marszu Wolności jest Platforma Obywatelska. Partia podstawiła autokary. W zachodniopomorskim z tego bezpłatnego transportu skorzystali członkowie PO, także PSL i KOD. Miejsca znalazły się również dla niezrzeszonych w żadnych organizacjach mieszkańców.","Szczecińska PO w drodze na Marsz Wolności (Materiały PO, strona FB PO w Szczecinie)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,21106024,pijany-kierowca-zatrzymany-dwa-razy-jednego-dnia.html",Pijany kierowca zatrzymany dwa razy jednego dnia,"1
Dwukrotnie w ciągu jednego dnia, w odstępie zaledwie 2 godzin, ten sam patrol z bielskiej drogówki zatrzymywał tego samego, coraz bardziej pijanego kierowcę. 43-latek kierujący volvo, za pierwszym razem miał w organizmie ponad promil alkoholu. Za drugim razem badanie stanu jego trzeźwości dało wynik ponad 2 promili alkoholu.","W niedzielę, na ul. Waryńskiego w Czechowicach-Dziedzicach, patrol zatrzymał do kontroli drogowej kierującego volvo, który jechał zygzakiem i odbijał się od krawężników. Samochodem kierował 43-letni katowiczanin. Badanie alkomatem wykazało, że sprawca miał w organizmie ponad promil alkoholu. Zatrzymano mu prawo jazdy. Dodatkowo w czasie kontroli okazało się, że jego wóz nie posiadał aktualnych badań technicznych. Policjanci przekazali samochód trzeźwemu mężczyźnie - znajomemu sprawcy, którego sam wskazał.",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar/ Agencja Gazeta),Przecież samochód pijaka należy odholować na parking....................laweciarz go solidnie skasuje lepiej aniżeli policjanci...........min 1000zl
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4981839.html",NFZ: Dzień Kobiet wyjdzie nam na zdrowie,"0
Lubuski Narodowy Fundusz Zdrowia wykorzysta 8 marca do dużej akcji profilaktycznej. Lubuszanki ulotkę o darmowych badaniach dostaną nawet w kwiaciarniach","Narodowy Fundusz Zdrowia rozpoczyna wielką akcję profilaktyczną dla kobiet. Data: 8 marca. Hasło: Dzień Zdrowia Kobiet. Powód? Ubiegłoroczne zaproszenia na darmowe badania okazały się mało skuteczne.

Chociaż do Lubuszanek wysłano kilkadziesiąt tysięcy listów, na cytologię zgłosiła się zaledwie co 20. mieszkanka regionu, a z darmowej mammografii skorzystała co czwarta. Najgorzej pod względem ilości przeprowadzonych mammografii wypadła gmina Słońsk, Torzym i Gubin. W Torzymiu, Lubniewicach i Ośnie Lubuskim z kolei z badań cytologicznych nie skorzystało nawet 3 proc. kobiet.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14300963,Cud_na_Mokotowie__Zamykaja_bank__bedzie_kawiarnia.html","Cud na Mokotowie: Zamykają bank, będzie kawiarnia","33
To niezwykle zjawisko, bo dotąd było w Warszawie dokładnie odwrotne. Czyżby początek końca plagi banków zabijających życie na ulicach?","Kilka dni temu została zamknięta placówka banku PKO BP w parterze domu przy ul. Puławskiej 25/27, obok dawnego kina Moskwa. Lokal przejęła sieć kawiarni Green Caffe Nero. - Otwarcie planujemy na koniec sierpnia - mówi Agata Krynicka-Magalska reprezentująca sieć.

Taka zmiana najemcy lokalu to w Warszawie ciągle rzadkość. Zazwyczaj to banki wypierają lokale gastronomiczne. Zarządcy domów lubią wynajmować im lokale usługowe, bo to cichy, pewny najemca. To dlatego np. na odcinku Marszałkowskiej od ronda Dmowskiego do pl. Konstytucji niemal na palcach jednej ręki można policzyć lokale niezajęte przez oddział banku czy innej instytucji finansowej. Tylko że zamykają się one po godz. 18 i ulica robi się martwa. - Odcinek Marszałkowskiej w stronę pl. Konstytucji zamiera. Nikt nie patrzy na tę ulicę w sposób całościowy, tylko na każdy dom z osobna. W efekcie krok po kroku ten fragment Marszałkowskiej objęły we władanie banki. Teraz nie bardzo jest po co tam chodzić - mówiła jakiś czas temu w rozmowie z ""Gazetą"" Katarzyna Michnikowska, analityk z firmy Cushman & Wakefield.","Ten bank wkrótce się wyniesie, a w jego miejscu pojawi się kawiarnia (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta)","zamykają sieciowy bank, otwierają sieciową kawiarnię. kawa = 12zł. dziękuję, postoję.-@@@-Zamienił stryjek... Green Caffe to sieciówka oferująca lurę w cenie kopi luwak. Wymiana lokali między korporacjami jakoś mnie nie cieszy.-@@@-akurat ta placówka PKO BP istniała tam od chyba lat 80tych... a i wcześniej była tam placówka bankowa. dla mnie to jest jeszcze jeden przykład niszczenia tradycji w przestrzeni miasta. Tak jak zlikwidowanie sklepu Wedla na rogu Madalińskiego i Puławskiej, likwidacja linii 117 i 130 itd.-@@@-""Banki zamykają oddziały, bo z powodu kryzysu muszą szukać oszczędności."" Biedactwa z powodu kryzysu będą miały w tym roku raptem 20 mld zysku netto zamiast 200. Mityczny kryzys wprost nimi poniewiera. Ulewa mi się, jak czytam takie frazesy o ""kryzysie"".-@@@-Na ul. Grójeckiej, na odcinku od Och Teatru do Wawelskiej zlikwidowano sklep obuwniczy, drogerię, fotograficzny, z materiałami, fryzjera, kawiarnię, punkt poprawek krawieckich (z artystycznym cerowaniem) i jeszcze pewnie jakieś wartościowe dla mieszkańców punkty. Teraz są banki - do wyboru, do koloru. Ten odcinek to jeden krótki przystanek tramwajowy - góra 100 m. To samo zaczyna się dziać po przeciwnej stronie. Niedługo miasto nie będzie już się nadawało do życia. Bo supermarkety to nie wszystko.-@@@-banki,apteki,lumpexy i monopole. eh ta ""wielkomiejska"" Warszawa... youtu.be/Ho22kSYtUIg-@@@-Np. to zagadka dla wszystkowiedzących i wymądrzających się na tym forumh małolatów: JAK NAZYWAŁA się kawiarnia, która funkcjonowała, w latach 70-tych w części tego lokalu, zanim malutki początkowo oddział banku PKO ją ""połknął"" ?-@@@-Akurat Green Caffe to jedna z najlepszych kawiarnia, z najlepszą kawą, jeśli ktoś hejtuje to zapraszam na podwójne espresso za 8 zł, aby zobaczyć smak. Sami palą kawę w kawiarni na pl. Konstytucji a do kaw z mlekiem używają mleka pasteryzowanego a nie UHT jak w większości. Jestem klientem od lat GC i jakość nie zmieni się od lat, nawet po fuzji z angielską siecią Nero, czego się bardzo obawiałem."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23342879,polski-turysta-zaslabl-w-wysokich-tatrach-smiglowcem-na-ratunek.html",Polski turysta zasłabł w Wysokich Tatrach. Śmigłowcem na ratunek,"Z podejrzeniem zawału serca trafił do słowackiego szpitala polski turysta, który w poniedziałek po południu zasłabł podczas wycieczki w Wysokich Tatrach.","O pomoc słowackich ratowników dla swojego klienta poprosiła przewodniczka z Polski podczas wycieczki na Staroleśny Szczyt. Tuż pod szczytem 44-latek nagle zasłabł. Na ratunek wystartował śmigłowiec z lekarką oraz ratownikiem HZS (Horska Zachranna Sluzba) na pokładzie. Mężczyzna został przetransportowany w rejon Śląskiego Domu, gdzie udzielono mu wstępnej pomocy.
Następnie z podejrzeniem zawału serca został przetransportowany do specjalistycznego szpitala w Koszycach. ","Słowacja, Tatry Wysokie. Panorama Tatr od strony południowej (MAREK PODMOKŁY)","no, ten był ubezpieczony"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,37650,2064407.html",Studium wojskowe lata 80-te. Ujoty w stanie wojny,"0
Było to w zamierzchłych czasach ?stanu wojennego?. Opowiadał mi szwagier, wówczas student geologii UJ, jak to na pierwszych, po przymusowych feriach zajęciach Studium Wojskowego, prowadzący spotkanie podpułkownik, objaśniał mało rozgarniętym studentom motywy i cele WRON-y (młodszym trzeba przypomnieć, ze WRON to: Wojskowa Rada Ocalenia Narodowego, taki pozakonstytucyjny organ junty, który przejął władzę w czasie Teleranka, 13 grudnia roku pamiętnego).","Spotkanie przebiegało zgodnie z obowiązującym wówczas schematem. ""Szwejk"" perorował, studenci -chcąc, nie chcąc- słuchali: o ""naszych zobowiązaniach sojuszniczych"", o ""obronie socjalizmu aż do śmierci"", no i o ""ekstremie solidarności"", która -jak wiadomo- rządna krwi niewiniątek szykowała się do przejęcia władzy. Swój wykład pułkownik zakończył standardową odezwą, której sens sprowadzał się do stwierdzenia iż wszelki opór nie ma sensu, a wichrzyciele będą karani z całą surowością.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7116635,Rosja__Nie_dla_legalizacji_par_homoseksualnych.html",Rosja: Nie dla legalizacji par homoseksualnych,0,"Moskiewski sąd odrzucił we wtorek wniosek dwóch lesbijek o zgodę na zawarcie małżeństwa. Sąd argumentował, że według rosyjskiego prawa małżeństwo jest związkiem kobiety i mężczyzny. Irina Fiedotowa-Fiet i Irina Szypitko zapowiedziały, że wezmą ślub w Kanadzie, a po powrocie zmuszą władze do uznania ich związku.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25426885,po-wyroku-tsue-i-w-obronie-prokuratura-parchimowicza-pikieta.html",Po wyroku TSUE i w obronie prokuratora Parchimowicza. Pikieta pod białostocką prokuraturą,Po raz kolejny podlascy działacze KOD zorganizowali w Białymstoku pikietę wsparcia dla niepokornego wobec ministra Zbigniewa Ziobry prokuratora Krzysztofa Parchimowicza. Tym razem w jej trakcie odniesiono się także do wyroku TSUE w sprawie niezależności nowej Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego.,"Wtorkową (19 listopada) pikietę solidarności z prokuratorem Krzysztofem Parchimowiczem – tak, jak pierwszą jaka odbyła się w końcu października – podlaski Komitet Obrony Demokracji zorganizował przed siedzibą białostockiej Prokuratury Okręgowej.
To odroczona śmierć
Około 20 działaczy i działaczek KOD pojawiło się z flagami: unijną i biało-czerwoną oraz z dużymi transparentami: „Wolne prokuratury” (z którym już byli na poprzedniej pikiecie) i „Wolne sądy”, a także z tabliczkami, na których widniały słowa wsparcia dla prokuratora Parchimowicza. Skandowano: „Wolne sądy, wolne prokuratury!”.",Pikieta pod białostocką prokuraturą po wyroku TSUE i w obronie prokuratura Krzysztofa Parchimowicza (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,155287,25021072,relikt-prl-u-niespiesznie-odchodzi-w-niepamiec-w-pol-roku-wydano.html",Relikt PRL-u niespiesznie odchodzi w niepamięć. W pół roku wydano 36 proc. zaświadczeń,"36 proc. - taką część zaświadczeń o przekształceniu użytkowania wieczystego we własność samorządy zdołały wydać w pół roku. W ogonie jest Warszawa, która zrealizowała zaledwie 3,9 proc. planu.","Łowicz, Rawicz, Sieradz, Wyszków – te cztery miasta wydały już wszystkie zaświadczenia potwierdzające, że grunty użyczane dotąd w ramach użytkowania wieczystego trafiły w ręce właścicieli mieszkań. Ile to dokładnie zaświadczeń? Nie wiadomo. Ministerstwo podaje liczbę dla całej Polski – w ciągu pierwszego półrocza od uwłaszczenia właścicielom mieszkań wydano 905 201 dokumentów, co stanowi 36 proc. wszystkich planowanych zaświadczeń.
Radom, Skierniewice i Zabrze w ogonie",ANNA LEWAŃSKA,"Podatek katastralny dla właścicieli.... coś się szykuje. Prędzej czy później .-@@@-GW - czas pogonic tych waszych pismakow!!!-@@@-Użytkowość wieczystą wymyślili Amerykanie a nie komuniści. Dziennikarze to przeciez ignoranci, nic nie wiedzą a na wszystkim się znają.-@@@-Leasehold nie jest wynalazkiem PRL-u a jego rodowod siega znacznie wczesniej.-@@@-relikt reliktem ale dlaczego jestem z urzędu zmuszana do bycia włascicielem ziemi?Szkoda że nie mam możliwości wyboru.-@@@-Starożytny Rzym to był znany relikt PRLu.-@@@-Właśnie w Warszawie, małżonek złożył jeszcze w styczniu wniosek wraz z opłatą o przyspieszone przekształcanie, ponieważ w sierpniu wyjeżdża na stypendium. Według przepisów miasto ma na to 4 miesiące. I echo odpowiedziało. Dziś był w gminie (jeden z dwóch dni przyjęć interesantów - prawie jak dzień pasażera pieszego), panie stwiedziły, że zarobione są - skądinąd wierzę, w tym kraju sporo wierzących - i po wyjaśnieniach oraz prośbach łaskawie przesunęły jego wniosek na górę stosu. Okraszając to komentarzem, że pisać skargi to jak co to może na Berdyczów, dłużej potrwa. Ręce i biust opadają...-@@@-W Wielkiej Brytanii uzytkowanie wieczyste tez funkcjonuje a PRL-u nie mieli. To raczej odwieczne narzedzie wlascicieli ziemskich dzieki ktoremu nie musza pozbawiac sie swojej wlasnosci a moga czerpac z niej korzysci."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15911659,Grobelny_bezpartyjnym_kandydatem_PO_na_prezydenta.html",Grobelny bezpartyjnym kandydatem PO na prezydenta,"0
Ryszard Grobelny chce być ponownie prezydentem Poznania - ogłosił to w siedzibie Platformy Obywatelskiej. SLD stawia na Stefana Antkowiaka, byłego prezesa Lecha, a Samoobrona - na emerytowanego chirurga Jana Deręgowskiego.","Tekst pochodzi z Gazety Wyborczej Poznań z 5 września 2002 r.

Jako pierwsi swoje przedwyborcze karty odkryli wczoraj liderzy PO.

Z chustką w butonierce

Goszczący w Poznaniu wicemarszałek Sejmu Maciej Płażyński oświadczył na konferencji prasowej, że Platforma popiera ""konkretną osobę"", czyli Ryszarda Grobelnego. Nie wspomniał, że Grobelny to... szef organizacji miejskiej Unii Wolności. - Zawiesiłem swoje członkostwo w UW. Jednym z moich celów jest zachęcenie Unii do popierania mojego programu - dopowiedział szybko Grobelny. Na konferencję przyszedł z błękitną chustką (kolor Platformy) w butonierce marynarki.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23639219,susze-ktore-objely-juz-caly-kraj-dotkliwie-obchodza-sie-takze.html","Susze, które objęły już cały kraj, dotkliwie obchodzą się także z naszymi rolnikami","Maj był suchy i gorący, teraz nawet deszcz nie pomoże. Ziemia przypomina popiół - żali się PSL i ocenia sytuację polskich rolników jako krytyczną. Dlatego Stronnictwo pisze listy o pomoc do rządu.","Zielonogórski PSL zwołał konferencję, bo susze, które objęły już cały kraj, dotkliwie obchodzą się także z Lubuskiem. Dla rolników to trudna sytuacja, bo to właśnie susza jest zjawiskiem najbardziej ograniczającym dochody gospodarstw.
– Plony są o połowę mniejsze, kłosy wyglądają niczym z Sahary. Rolnikom będzie trudno przetrwać na rynku – skarży się Adrian Pikulski, przewodniczący komisji rolnictwa i rozwoju wsi gminy Kożuchów.
– Rolnik sam sobie nie poradzi, bo od suszy nie ma dobrych ubezpieczeń, a kredytów do spłacenia jest sporo. Problem mają również producenci mleka. Deszcz praktycznie nie pada, więc i trawy są suche. Nie ma nawet czym karmić bydła. Płakać się chce, widząc to, co tegoroczna susza zrobiła. Można powiedzieć, że od IV do VI klasy jest praktycznie popiół – dodaje Pikulski.
Niech rząd pomoże
Zbigniew Kołodziej, przewodniczący komisji rolnictwa i ochrony środowiska w sejmiku przyznaje, że wysłał już pisma do premiera i ministra rolnictwa.
– Mam nadzieję, że rząd nas wspomoże, bo rolnicy na pewno będą mieć duże problemy – tłumaczy.
Czego oczekują od rządu? Chcą walczyć m.in. o wprowadzenie stanu klęski żywiołowej, by wnioskował o pomoc finansową w Unii Europejskiej. Chcą także, by przy szacowaniu szkół oddzielnie wyceniono produkcję roślinną i zwierzęcą.
– Tyle że żadnego ratunku ze strony państwa jak na razie nie widać – żali się Pikulski. Uważa, że rolnicy nie mogą liczyć na porządne odszkodowanie. Stawki polis są zbyt wysokie. PSL zwraca się więc z prośbą o pomoc także do samorządów. Zależy im na uldze lub umorzeniu części podatku rolnego. Obiecują, że zwrócą się do premiera o zrekompensowanie gminom utraconych dochodów w wyniku zwolnień podatkowych.
– W ubiegłym roku również były niesprzyjające zjawiska pogodowe – silne wiatry, zniszczone gospodarstwa – ale rząd nie reagował. Teraz mamy podobną sytuację. Rząd musi wreszcie ustalić pewne priorytety. Jednym z nich jest żywność. Chcemy uniknąć drożyzny na polskich stołach – mówi Stanisław Tomczyszyn, wicemarszałek Lubuskiego. – Susze uderzą nie tylko w rolników, ale także w konsumentów. To nie chodzi tylko o zboża, ale też np. o warzywa czy mięso. To wszystko sprawi, że ceny po prostu pójdą w górę.",Susza na Lubelszczyznie (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22998680,uczniowie-uczcili-76-rocznice-slynnej-akcji-bollwerk.html","Uczniowie uczcili 76. rocznicę słynnej akcji ""Bollwerk""","W poznańskiej szkole podstawowej nr 40 uczniowie od lat kultywują pamięć o akcji ""Bollerk"". Dziś minęło 76 lat, odkąd żołnierze AK podpalili niemieckie magazyny nad Wartą.","Jak co roku uczniowie szkoły podstawowej nr 40 im. Mieszka I uczcili pamięć uczestników akcji „Bollwerk”. W nocy z 20 na 21 lutego 1942 r. żołnierze Armii Krajowej podpalili niemieckie magazyny wojskowe nad Wartą. Była to największa akcja dywersyjna podczas II wojny światowej na ziemiach poznańskich.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Chwaliszewo. Mroczny zaułek będzie miał swojego bohatera
12 żołnierzy AK i pięciu mieszkańców Chwaliszewa, prowadzonych przez Ślepego Antka – Antoniego Gąsiorowskiego – podłożyło ogień pod niemieckie składy w porcie rzecznym w Poznaniu. W pożarze spłonęła żywność dla Wehrmachtu i mundury wojskowe, przeznaczone na front wschodni. Niemcy wycenili swoje straty na 1,5 mln marek. Gestapo aresztowało wszystkich uczestników akcji. Ślepy Antek (nazywany tak z powodu straconego w młodości oka) zginął rok później śmiercią bohaterską – rzucił się podczas przesłuchania do gardła jednemu z oprawców. Niemcy stracili też „Kubę"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1397473.html",Z obrad sejmiku województwa dolnośląskiego,"0
Debata na temat exposé marszałka Henryka Gołębiewskiego oraz sprawa biedaszybów w Wałbrzychu - zdominowały piątkową sesję sejmiku województwa dolnośląskiego","Na sesji zjawił się prezydent Wałbrzycha Piotr Kruczkowski. W ławie siedział obok Ryszarda Lachera, dyrektora Wojewódzkiego Urzędu Pracy, a z mównicy zwrócił się do radnych o pomoc w rozwikłaniu problemu biedaszybów. Kruczkowski podkreślał, że ani Wałbrzych, ani nawet województwo same nie poradzą sobie z bezrobociem i z ok. dwoma tysiącami ludzi żyjących z biedaszybów. Kruczkowski ma program. Chce uruchomić prace interwencyjne, ale potrzebuje pieniędzy. Prezydent Wałbrzycha liczy, że otrzyma z rezerwy ministerstwa ok. 3,5 mln zł.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7599164,Millenium_Hall_idzie_pod_mlotek.html",Millenium Hall idzie pod młotek,"0
W czwartek odbędzie się komornicza licytacja rozgrzebanej budowy Millenium Hall. Cena wywoławcza wyniesie 150 mln zł. Licytacja odbędzie się na wniosek wierzycieli. Dwaj najwięksi to Best Deutsche Immobilien Bank AG i Investkredit Bank AG, którzy kredytowali rzeszowską budowę.","Millenium Hall miało być najnowocześniejszym centrum handlowo-rozrywkowym. Gości przyciągać do niego miały m.in. wielosalowe kino, liczne kluby, restauracje i hotel Hilton. Budowa stanęła ponad rok temu. Oficjalnym powodem podawanym przez współwłaścicieli - Bogdana Pawłowskiego (60 proc. udziałów) i Ryszarda Podkulskiego (40 proc.) - był brak umowy na kredytowanie inwestycji. Nieoficjalnie wiadomo było jednak, że współwłaściciele nie mogli się porozumieć m.in. w sprawach wizji zagospodarowania obiektu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3056605.html",Nadanie obywatelstwa obcokrajowcom,"0
W czwartek wojewoda dolnośląski nadał w imieniu Prezydenta Polski 21 obywatelstw","Każdy z nich dostał konstytucję i oficjalny dokument, stwierdzający przyznanie ""polskiego paszportu"". Najwięcej, bo aż 10 osób przyjechało na Dolny Śląsk z Ukrainy. Obywatelstwo otrzymało też dwóch Nigeryjczyków oraz po jednej osobie pochodzenia libańskiego, syryjskiego, malijskiego, sudańskiego, nigeryjskiego, gruzińskiego i białoruskiego. Najdłuższą podróż na Dolny Śląsk przebyli Ramon Rodriguez Reyes z Kuby i Chensheng Li z Chin. Pierwszy z nich do Polski trafił przez wschodnie Niemcy, gdzie w 1985 roku przyjechał razem z grupą rodaków na szkolenie w jednej z fabryk zajmującej się tekstyliami. Tam poznał Annę, Polkę, swoją przyszłą żonę.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,398560.html",Kubisztal do Radomia,"0
Mariusz Kubisztal, zawodnik beniaminka ekstraklasy piłkarzy ręcznych MKS Końskie, trenuje z pierwszoligowym Eltastem Radom. Od piątku ten rozgrywający przebywa z radomską drużyną na zgrupowaniu w Sandomierzu","Trenowany przez Edwarda Strząbałę beniaminek z Końskich od czwartku jest natomiast na obozie w Zakopanym. Zgodnie z umową z działaczami MKS, Mariusz Kubisztal miał dołączyć do drużyny. Zawodnik pojawił się jednak w Sandomierzu, gdzie na zgrupowaniu przygotowuje się pierwszoligowy Eltast. W radomskim klubie gra już jeden z czterech braci Kubisztali, Maciej. W MKS Końskie pozostał natomiast Dariusz Kubisztal.

Odejście Mariusza Kubisztala do Eltastu byłoby kolejnym osłabieniem zespołu beniaminka ekstraklasy. Kilka dni temu do innego przedstawiciela ekstraklasy, MMTS Kwidzyn przeszedł bramkarz MKS Adam Wolański. Wcześniej z powodu nieobecności na treningach zawieszony został rozgrywający drużyny z Końskich Oleg Kobzar.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19583415,piotr-krol-pisze-list-do-posla-z-torunia-zarzuca-mu-bute.html",Piotr Król pisze list do posła z Torunia. Zarzuca mu butę,"6
Piotr Król, bydgoski poseł Prawa i Sprawiedliwości reaguje na list autorstwa Tomasza Lenza, toruńskiego posła Platformy Obywatelskiej w sprawie Uniwersytetu Medycznego. Oto, jak mu odpowiada:","Pan podobnie jak Platforma Obywatelska cały czas, bez należytego szacunku, podchodzicie do obywatelskich inicjatyw ustawodawczych. Przez chwilę wydawało mi się, że wyniki ostatnich wyborów parlamentarnych nieco Państwa zapatrywania zmieniły, ale buta wylewająca się z trzech stron Pana listu wyprowadziły mnie z tego błędnego, jak się okazuje mniemania.

Połączenia Akademii Medycznej w Bydgoszczy z Uniwersytetem Mikołaja Kopernika w Toruniu dokonano wbrew opinii publicznej, przy negatywnej opinii Rady Miasta Bydgoszczy oraz wyraźnym sprzeciwie wielu bydgoskich środowisk. Jak pokazało ponad dziesięć lat wspólnego funkcjonowania, również wielu pracowników CM UMK zrozumiało konsekwencje błędnej, podjętej w przeszłości, bez społecznej konsultacji przez władze Akademii Medycznej decyzji. Dlatego też bez większych problemów przy pomocy bydgoszczan, udało się zebrać z dużą nawiązką w dość szybkim tempie, wymaganą do obywatelskiej inicjatywy ustawodawczej, liczbę podpisów.",Piotr Król (Fot. Krzysztof Szatkowski / Agencja Gazeta),"Bardzo madre slowa! najlepsze nakoncu :Przywrócony, a nie utworzony. Bo przecież nikt, nawet Pan, z historii Bydgoszczy istnienia Akademii Medycznej nie wymaże..Niestety Torunianie sa pierwsi do zawlaszczania.-@@@-Bardzo dobrze. Brawo panie pośle. Mam tylko pytanie: czy pozostali posłowie i senator PiS-u także podpisali się pod pana pismem, czy nadal obawiają sią restrykcji ze strony ojca dyrektora?-@@@-Popieram Króla. Precz z toruńską komuną.-@@@-Jak to nie ma przepisów regulujących podział uczelni wyższej? Wystarczy uzyskać zgodę senatu dzielonej uczelni. Pan poseł ma jakieś problemy z rozumieniem prawa?-@@@-Może Pan Król napisze list do ministra Gowina?."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23688687,gwiazdy-zuzla-maja-przekonac-motocyklistow-nie-mysle-o-sobie.html","Gwiazdy żużla mają przekonać motocyklistów. ""Nie myślę o sobie, myślę też o innych""",Polsko- niemiecki projekt ma zmniejszyć liczbę wypadków z udziałem motocyklistów. Gorzowska policja sięgnęła po gwiazdy światowego speedwaya Patryka Dudka i Bartosza Zmarzlika. Żużlowcy mają przekonać do bezpiecznej jazdy.,"– Kiedy wsiadam na motocykl, pamiętam, że mam do kogo wrócić – mówi w spocie Patryk Dudek. Bartek Zmarzlik dodaje: – Nie myślę o sobie, myślę też o innych.
Gwiazdy światowego żużla, mówiąc o tym, że same jeżdżą ostrożnie, mają zachęcić kierowców do bezpiecznej jazdy. „Mistrzowie dwóch kółek” to program poświęcony zdrowiu i życiu motocyklistów. Partnerem lubuskiej komendy jest policja z Brandenburgii.
Po co akcja?
Na lubuskich drogach ginie zbyt dużo motocyklistów. Od początku roku policjanci odnotowali 31 wypadków z udziałem motocyklistów. Trzy osoby w nich zginęły, a 29 zostało rannych. Często dość poważnie. Poza tym wydarzyły się jeszcze 52 kolizje, w których motocykliści doznali mniejszych obrażeń.
– Partnerem projektu w Niemczech jest dyrekcja Policji Wschód. Chcemy wzmocnić wzajemną współpracę w tej materii. Jednym z pomysłów była realizacja spotu z udziałem znanych osobistości – mówi nadkom. Marcin Maludy, rzecznik prasowy lubuskiej policji. I przyznaje, że polscy policjanci nie musieli się zbytnio zastanawiać, by dokonać wyboru.
Dotrzeć do młodych kierowców
– Patryk Dudek i Bartek Zmarzlik mimo młodego wieku mają już spore sukcesy sportowe na arenie międzynarodowej. To drugi i trzeci zawodnik globu w minionych cyklach Grand Prix. Ich udział w kampanii na rzecz bezpieczeństwa motocyklistów ma szczególne znaczenie. Są autorytetami dla wielu, także młodych adeptów motoryzacji – wylicza Marcin Maludy.
Spot z udziałem gwiazd żużla ma dotrzeć szczególnie do osób młodych. – Gdzie bardzo często nad rozsądkiem górę biorą jednak emocje – przyznaje rzecznik.
Projekt współfinansuje Unia Europejska (Fundusz Małych Projektów Programu Współpracy INTERREG VA Brandenburgia – Polska 2014-2020). Autorem najciekawszej propozycji scenariusza do spotu został Dariusz Kunka z Gorzowa.","10 czerwca 2018 r., żużlowa PGE Ekstraliga: Stal Gorzów - Falubaz Zielona Góra 49:35 (mecz przerwany po 14 wyścigach) (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,22484472,czyja-jest-ta-druzyna-nawalki-czy-lewandowskiego.html",MŚ 2018. Czyja jest ta drużyna? Nawałki czy Lewandowskiego?,"Miarą sukcesu reprezentacji jest także to, że kibice awans na mundial przyjmowali za pewnik. Bardziej zajmowali się tym, czy do Rosji pojedzie drużyna lepsza niż na Euro 2016","Reprezentacja w każdym meczu miała przewagę. Jedenastu biegających po boisku piłkarzy wspierał za linią boczną drugi zespół, który ma swoje – ulubione słowa selekcjonera – „schematy”, „automatyzmy”, swoją „strategię”. Na ławce rezerwowych obok Adama Nawałki zawsze siadają kierownik reprezentacji Tomasz Iwan i asystent Bogdan Zając. Pierwszy zgłasza sędziemu technicznemu zmiany, drugi jest konsultantem decyzji selekcjonera. Trener przygotowania fizycznego Remigiusz Rzepka ma miejsce dalej, właściwie mógłby w ogóle nie siadać, bo po kwadransie pierwszej połowy zabiera rezerwowych na rozgrzewkę. Szef banku informacji Hubert Małowiejski przygląda się rywalom, informuje Nawałkę, gdy zmieniają taktykę, tłumaczy, co oznacza wejście tego, a nie innego rezerwowego. A analizę zaczyna od obejrzenia rozgrzewki.",polska vs czarnogora (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"to że Boniek jest DURNY to wszyscy wiedzą, ale że Infantino był na tym meczu to jego wielki błąd. Korupcja i nacisk na sędziego w tej sytuacji w TLE-@@@-""Strateg Nawałka"" - myślę, że to określenie mocno na wyrost. Facet, który przegrywa w Kopenhadze 0:2 do przerwy, nie robi ani jednej zmiany na drugą połowę. Każdy trampkarz wie, że gdy się przegrywa, potrzebna jest świeża krew na boisku, nawet jeżeli dublerzy wydają się być gorsi, wynik zmusza do zrobienia jakiejkolwiek zmiany. Ale Nawałka jak przegrywa, to kompletnie się gubi, nie potrafi zaryzykować, nie robi nic, bo nie wie co zrobić. Tak było w ćwierćfinale z Portugalią, gdzie potrzebna była odrobina ryzyka, by wygrać mecz. Sukcesy tej drużyny to przede wszystkim piłkarze - pierwszy raz od 3 dekad trafiła nam się niezła jedenastka, która potrafi zawalczyć o wynik, ale okazuje się ostatnio, że chyba tylko na poziomie eliminacyjnym. A Lewandowski był niezadowolony, bo wie, że z taką grą nie mamy czego na mundialu szukać. Wie też, że Nawałka to żaden strateg, nie zrobi nagle cudu i nie odmieni stylu gry, bo jest to trochę człowiek bez właściwości co widać chociażby na konferencjach prasowych. Trener powinien mieć charyzmę, a przynajmniej inicjatywę, ja tej u Nawałki nie widzę. ""Jest jak jest panowie, gramy dalej"" - to zdaje się być motto na każdy mecz. Jak forma jest wyższa, to wygrywamy, jak niższa to przegrywamy, a Nawałka nie robi nawet jednej zmiany, a jak zmienia to często czołowego piłkarza na boisku jak było np. z Błaszczykowskim w meczu z Danią.-@@@-a jaki to wybitny trener Nawałka, a co on zrobił w Ekstraklasie??? Drużynę z Lewandowskim może poprowadzić moja teściowa-@@@-Ech, ci dziennikarze...
A Lewy ma rację: wyznacznikiem ""jakości"" tej drużyny jest fakt, że za każdym razem, gdy obejmuje prowadzenie - odpuszcza. Tak, jakby mecz był już skończony i można byłoby wracać do szatni ale te durne przepisy każą grać całe 90 minut. Tak samo było wczoraj. Po drugiej bramce większość podań szła do bramkarza. Pazdan z całą pewnością więcej podawał do bramkarza niż do kogokolwiek innego na boisku. Krychowiak zwyczajnie bał się wchodzić głębiej i najczęściej zagrywał do bocznych obrońców. Nie tylko on. Asekuracyjna gra była widoczna u każdego, może oprócz Grosickiego i Lewandowskiego. No i Zieliński próbował ale wsparcia mieli mało. Po pół godzinie meczu powiedziałem do mojej połowicy, że to się źle skończy i co chwila krzyczałem do telewizora: ATAKUJCIE! Mecz się jeszcze nie skończył!
No i źle się skończyło - parę minut i z 2:0 zrobiło się 2:2 a w głosach komentatorów pojawiła się panika.
To, że mecz wygraliśmy zawdzięczamy szkolnym błędom Czarnogórców. Najpierw jeden za lekko podał do bramkarza, a potem drugi lekko i jakby celowo skierował piłkę do własnej bramki.
Do klasy mistrzowskiej sporo nam jeszcze brakuje.-@@@-Perspektywa spojrzenia ""Czyja to drużyna?"" nic nie wnosi bo nawet jako przenośnia niewiele oznacza. Analiza powinna dotyczyć jakości pracy w ramach pozycji i kompetencji. O Lewandowskim dużo wiemy bez niczyjej podpowiedzi bo efekty jego pracy są spektakularnie widoczne. O pracy selekcjonera wiemy o wiele mniej bo nie mamy dostępu do jej oglądu. Niewiele także wiemy na ile harmonijna jest współpraca trenera i zespołu. Nie wiemy kto ma większy wpływ na taktykę i organizację gry. Ostatni mecz dobitnie to pokazał. Z czego niezadowolony był Lewandowski , o czym tak intensywnie rozmawiał z trenerem po zakończeniu meczu, dlaczego wymachiwał rękami z dezaprobatą w stronę Krychowiaka? A swoją drogą dlaczego ten ostatni jest tutaj tak hołubiony skoro w jego klubowej drużynie po prostu uznano, że ""nie umie grać"". Dobitnie to potwierdził w ostatnim meczu posyłając piłki do tyłu albo na boki. Niemal każda próba podania do przodu kończyła się fiaskiem. Nie zdobył jednej piłki, a kilka bezradnie stracił kilka. Czy na tym polega rola rozgrywającego? Może ktoś by to wszystko wyjaśnił, bo to są chyba też te ""drobiazgi"" o których mówi ogólnie Lewandowski wskazując, że na poziomie gry dobrych drużyn liczą się drobiazgi."
"https://wyborcza.pl/Opiekun/7,166956,24479357,jak-pomagac-by-nie-zaszkodzic.html","Jak pomagać, by nie zaszkodzić","Pacjent powinien zrozumieć, że niepełnosprawność jest jednym z elementów składowych jego życia. Tylko i wyłącznie jednym z elementów! Takim, który nie rzutuje na wszystkie pozostałe - mówi prof. Janusz Kirenko, prawdziwy człowiek renesansu.","Jakub Żelawski: Panie profesorze, jakie są najważniejsze zasady rehabilitacji osób, które nie mogą się poruszać samodzielnie?
-prof. Janusz Kirenko: Nie wiem, czy pan mnie pyta jako osobę, która zajmowała się problematyką rehabilitacji społecznej, czy jako pacjenta, który był podopiecznym wielu różnych rehabilitantów i lekarzy. Mam dwie różne perspektywy. Ale z medycznego punktu widzenia chodzi o to, żeby nie szkodzić. To stara maksyma lekarska i być może frazes, ale niesłychanie ważny.",Prof Janusz Kirenko jest także uznanym malarzem (Henryk Góral),
"https://wyborcza.pl/1,155287,10416718,Polska_dopinguje_Europe_do_wzrostu.html",Polska dopinguje Europę do wzrostu,"0
Skupiona na walce z kryzysem Europa odstawiła na boczny tor działania mające pobudzić wzrost gospodarczy w UE. Polska prezydencja chce przypomnieć, że bez szybszego wzrostu z zadłużeniem sobie nie poradzimy","Unia Europejska przez ponad 50 lat integracji wypracowała unikalny model rozwoju, który pozwolił trzykrotnie zwiększyć bogactwo obywateli na zachodzie kontynentu i dwukrotnie na wschodzie. To nie tylko jeden z najbogatszych regionów na świecie, ale i najrówniejszych pod względem dochodów, z powszechnym dostępem do darmowej edukacji i służby zdrowia. Ale Europa szybko traci konkurencyjność na rzecz USA i krajów azjatyckich. W ostatnich 15 latach średni wzrost PKB w UE sięgnął nieco ponad 1,8 proc., w USA niemal 2,5 proc.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21513552,powrot-portretu-damy-miniature-pomoglo-odzyskac-fbi.html","Powrót ""Portretu damy"". Miniaturę pomogło odzyskać FBI","Zaginiona w czasie II wojny światowej miniatura ""Portret damy"" pędzla Aimée Zoe Lizinki de Mirbel po 75 latach wrócił do Polski. Zabytek odnalazł się w prywatnej kolekcji w USA. Udało się go odzyskać dzięki współpracy polskiego Ministerstwa Kultury i amerykańskiego Federalnego Biura Śledczego (FBI).","Sprowadzoną do Polski miniaturę przekazano w piątek Muzeum Narodowemu we Wrocławiu. Uroczystość odbyła się w siedzibie Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Wzięli w niej udział szef resortu – wicepremier Piotr Gliński, dyrektor wrocławskiego muzeum Piotr Oszczanowski i ambasador USA w Polsce Paul W. Jones.
– Ten portret jest częścią naszej kolekcji. Wraca na swoje miejsce – powiedział prof. Piotr Oszczanowski.
Miniatura z XIX w.
Miniatura o wymiarach 8 cm x 11 cm powstała w 1833 r. Przedstawia popiersie nieznanej damy sportretowanej na tle obłoków przez Aimée Zoe Lizinkę de Mirbel (1796-1849). Ta artystka doby romantyzmu była uczennicą Jeana Baptiste’a Augustina i oficjalną malarką dworu Ludwika XVIII. Należała do najlepszych i najbardziej wziętych miniaturzystek swoich czasów. Jej dzieła znajdują się w paryskim Luwrze, muzeach w Rouen, Awinionie, Londynie (Wallace Collection) oraz w szwajcarskim Meilen. „Portret damy” w 1900 r. znalazł się w Śląskim Muzeum Przemysłu Artystycznego i Starożytności we Wrocławiu. Podarowała go tej instytucji osoba prywatna. Od 1903 r. obraz eksponowany był na wystawie prezentującej zgromadzoną przez muzeum kolekcję miniatur. W 1926 r. portret wraz z częścią zbiorów przekazano nowopowstałej filii placówki – Muzeum Zamkowemu. Miniatura była ozdobą jego wystawy stałej. Pozostała w tym miejscu do 1942 r. W obliczu zagrożenia działaniami wojennymi niemiecka administracja ewakuowała zbiory Muzeum Zamkowego do przygotowanych wcześniej składnic na terenie Dolnego Śląska – najpierw w miejscowości Grodziec, następnie w Nowym Kościele.",Miniatura 'Portret damy' wróciła do Polski (JACEK MARCZEWSKI),A ja czekam na Portret mlodzienca. Nikt nam go pewnie nigdy nie odda.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13510266,Wiceminister_kultury_krytykuje_wladze_Gdanska_za_Nowa.html",Wiceminister kultury krytykuje władze Gdańska za Nową Wałową,"0
Młode Miasto powinno wpisać się w świadomość i gdańszczan i Polaków i całej Europy, jako miejsce, w którym była kolebka ?Solidarności?, w którym jest ślad po tej stoczni. Musimy udowodnić światu, że ta przeszłość jest dla nas wartością - mówi wiceminister kultury prof. Małgorzata Omilanowska.","Zorganizowana w poniedziałek przez Europejskie Centrum Solidarności debata na temat Młodego Miasta przyciągnęła tłum, głównie młodych ludzi. W Gazecie zamieściliśmy relację z tego spotkania, ale z uwagi na cykl produkcyjny ""Gazety"", nie udało nam się zmieścić wszystkich głosów, tej ciekawej, blisko trzygodzinnej dyskusji. Dlatego teraz publikujemy jeden z najciekawszych głosów - wiceminister Małgorzaty Omilanowskiej, profesor Instytut Historii Sztuki Uniwersytetu Gdańskiego. Poniżej prezentujemy skrót jej przemowy, która została nagrodzona burzą braw.","Debata na temat Młodego Miasta w sali BHP, zorganizowana przez ECS. (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,17004729,Prawicowcy_wtargneli_do_siedziby_PKW__Policja_interweniowala.html",Prawicowcy wtargnęli do siedziby PKW. Policja interweniowała po północy,"19
Manifestacja radykalnej prawicy niespodziewanie przerodziła się w okupację Państwowej Komisji Wyborczej. Członkowie PKW przerwali pracę. Policja interweniowała dopiero po kilku godzinach. Zatrzymano 12 osób, 8 wezwano jako świadków","Co się działo w PKW? Przeczytaj naszą relację na żywo

Demonstracja nie była zarejestrowana, ale jej organizatorzy (m.in. Ruch Narodowy i Kongres Nowej Prawicy, Solidarni 2010) powoływali się na prawo do tzw. zgromadzeń spontanicznych. Przyszło kilkaset osób.

Protest Nowej Prawicy i Ruchu Narodowego przeciwko fałszowaniu wyborów


Ponad godzinę skandowali, przemawiali i pokrzykiwali z niewielkiej sceny zmontowanej na ul. Wiejskiej obok Kancelarii Prezydenta. Krytykowali m.in. prezydenta Bronisława Komorowskiego, rząd, ale najbardziej oberwało się ""zielonym ludzikom"" z PSL. Padały hasła o ""czerwonej hołocie"" i ""wiszących komunistach"".","Policjanci usuwają Grzegorza Brauna z siedziby PKW, z lewej Ewa Stankiewicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","A kto podpuszcza i podjudza ludzi ??? Tylko Pisiory, skrajna prawica i.....o zgrozo ostatnio SLD :///// Do czego to prowadzi ??? Już teraz jestem przekonana, że chodzi im o destabilizację państwa, już się z tym nie kryją !!!!! Co z tym narodem???? Co za ludzie ??? Dzicz !!!!-@@@-jak widać nie trudno stać sie ""bohaterem"" prawicowych bojówek,""patriota"" i prawdziwym Polakiem,wystarczy pojatrzyc,popełnić przestępstwo,pokrzyczeć,tylko zeby mediów nie zabrakło,najlepiej tych prawdziwych.-@@@-Gybym to ja narobił takiego zamieszania ,naruszając porządek,to dostałbym przynajmniej karę finansową.Dlatego żądam,by to towarzystwo zostało ukarane ,najlepiej bezzwłocznie tak jak kibole.-@@@-pierd..le ten ubecki bantusta zrobię wszystko aby podatki płacic za granicą-@@@-Stankiewicz i Braun. Takie gnidy w normalnym kraju już dawno by siedziały za działalność terrorystyczną i podżeganie do anarchii. Kaczyński odcina się od nich ale to tak samo wiarygodne jak twierdzenie Putina, że nie ma nic wspólnego z ""zielonymi ludzikami"". Ta sama szkoła ten sam mocodawca.-@@@-Wiadomo, że PO ma większe poparcie w Polsce północno-zachodniej. Wyniki exit-polls pokazały zwycięstwo PO w tych województwach, więc o jakich niby fałszerstwach mówimy? PiS pewnie wygra w województwach południowo-wschodnich i też to będzie naturalne, PSL pewnie wygra w województwie świętokrzyskim, tak jak 4 lata temu. Zdaję sobie sprawę, że większość oszołomów nawet nie wie do czego miał służyć kalkulator wyborczy, który nie działa. Otóż do sumowania wyników z poszczególnych obwodowych komisji, a nie do liczenia kart do głosowania. Komisja i tak zawsze sumuje te wyniki ręcznie i bazuje na papierowych protokołach. Na podstawie plotek, wypowiedzi niepoważnych ludzi i własnych paranoi uroili sobie, że wybory sfałszowano, co jest kompletną bzdurą. Tylko ktoś niewiedzący jak działa system wyborczy, może z przekonaniem tak twierdzić. Nieprawidłowości się zdarzają. Gdy ma się do czynienia z kilkudziesięcioma milionami kart do głosowania (upraszając 3 * 15 mln głosujących) nie sposób uniknąć błędów. Także mogły się zdarzyć pojedyncze przypadki nieuczciwych członków obwodowych komisji wyborczych. W Stanach Zjednoczonych do tej pory nie wiadomo do końca kto rzeczywiście wygrał wybory prezydenckie w 2000 roku, a nikt nie mówił tam o dyktaturze. Wybory w danym okręgu może unieważnić tylko sąd okręgowy w wyniku składanych skarg. Istnieje coś takiego jak Konstytucja i prawo i nie ma możliwości unieważnienia wyborów w całym kraju, nie ma do tego żadnych podstaw. PKW i KBW są organami niezależnymi od rządu, parlamentu, prezydenta i jakiejkolwiek partii politycznej. Członkowie PKW to sędziowie wskazywani przez Trybunał Konstytucyjny, Sąd Najwyższy i Naczelny Sąd Administracyjny. PKW zawaliła te wybory i tego nie da się usprawiedliwić, ale zawaliła je organizacyjnie i technicznie. Nie sfałszowała wyborów lecz wykazała się nieudolnością. Bez obaw, w grudniu obecni członkowie PWK zostaną odwołani lub sami złożą dymisję, ale najpierw trzeba dokończyć sumowanie głosów, ogłosić ostateczne wyniki i przeprowadzić w niektórych miastach drugą turę. Włamanie hakerów na serwery PKW dotyczyło systemu niezwiązanego z sumowaniem głosów i nie miało żadnego wpływu na uczciwość wyborów. W każdej obwodowej komisji wyborczej główne partie miały prawo mieć swojego przedstawiciela i w większości komisji miały takowego. Zastanawiam się kto wynajmuje tych wszystkich analfabetów wypisujących bzdury na forach o dyktaturze, komunie i upadku Państwa. Pewnie to jakieś zakompleksione dzieciaki, które jak poseł Joński myślą, że powstanie Warszawskie miało miejsce w 1988 roku, a stan wojenny w 1989 lub jak poseł Hofman codziennie mierzą sobie długość przyrodzenia. Dzieciaki, zajrzyjcie najpierw do książek, nauczcie się czegoś zanim zaczniecie cokolwiek komentować. Na szczęście ta grupka oszołomów jest nieliczna. Jak każdy radykalny odłam najgłośniej krzyczy, stąd u niektórych mylne przekonanie, że stanowi jakąś siłę.-@@@-Czytając tutejsze komentarze prawicowej demokracji doszedłem do wniosku, ze jedynie codzienne ogólnokrajowe zdrowaśki uratują Polske. A procesja do Czestochowy powinna być obowiazkowa. Pozdrawiam nowe bystre prawicowe pokolenie.-@@@-szkoda ,że nie było tej od krzyża ,"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7024619,Antysemita_kandydatem_ma_szefa_UNESCO.html",Antysemita kandydatem ma szefa UNESCO,"0
Rok temu Faruk Hosni w egipskim parlamencie nazywał Żydów agresywnym, rasistowskim i aroganckim narodem manipulującym światowymi mediami. Teraz przeciwko jego kandydaturze na szefa UNESCO protestująi komentatorzy i pisarze z Francji i USA.","Kilka dni temu we francuskim dzienniku ""Le Monde"" ukazał się artykuł krytykujący egipskiego kandydata za antysemickie wypowiedzi. Pod artykułem podpisali się wybitni intelektualiści i autorytety pochodzenia żydowskiego: amerykański pisarz i laureat Pokojowej Nagrody Nobla Eli Wiesel, francuski filozof Bernard-Henri Levi i Claude Lanzmann, reżyser słynnego filmu o Holocauście ""Shoah"".

Do wybuchu skandalu Hosni był faworytem w wyścigu o fotel szefa UNESCO - agendy ONZ zajmującej się współpracą w dziedzinie kultury i nauki. Popierały go państwa europejskie, widząc w nim przyszłego pośrednika między Europą i światem muzułmańskim. Nie wiadomo, czy afera mu zaszkodzi, ale osłabienie pozycji Hosniego sprzyja kontrkandydatom z Europy - b. unijnej komisarz ds. stosunków zewnętrznych Austriaczce Benicie Ferrero-Waldner, b. szefowej dyplomacji Bułgarii Irinie Bokowej czy też ambasador Litwy przy UNESCO Inie Marculionyte.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22930462,wiceminister-jaki-nie-chce-scigac-internauty-dla-prokuratury.html",Wiceminister Jaki nie chce ścigać internauty. Dla prokuratury nie ma to znaczenia,"Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki chce zrezygnować ze ścigania internauty, który na Facebooku umieścił jego numer telefonu. Dzisiaj wystosował w tej sprawie oświadczenie. Okazało się jednak, że wniosek, do którego chciał przychylić się Jaki, nie istnieje. Co więcej, oświadczenie wiceministra nie ma żadnego znaczenia dla prokuratura prowadzącego sprawę.","O sprawie pozwu, który wpłynął do Sądu Rejonowego w Opolu, „Gazeta Wyborcza” informowała w piątek. Na wniosek Patryka Jakiego prokuratura oskarżyła Romana K. o publiczne nawoływanie do uporczywego nękania wiceministra sprawiedliwości, wojewody opolskiego Adriana Czubaka i prezydenta Opola Arkadiusza Wiśniewskiego.
Wojewoda pierwszy zrezygnował ze ścigania
Oskarżony stanął przed sądem, ponieważ umieścił na Facebooku post, w którym poprosił przeciwników zmiany granic administracyjnych Opola, by wszelkie zażalenia i pretensje kierowali do polityków, którzy forsowali pomysł powiększenia miasta. Opublikował przy tym numery telefonów komórkowych trójki opolskich polityków, którzy odebrali później kilkanaście telefonów od nieznanych osób.",Patryk Jaki (ROMAN ROGALSKI),"I tak wszyscy wiedzą jaki jesteś .-@@@-Mają przekaz z Nowogrodzkiej- ocieplać wizerunek, przykryć takimi pustymi gestami niszczenie demokracji - zmianę ustroju wbrew polskiej Konstytucji. A swoje i tak będą robić, bo usidlili wszystko, co było potrzebne do autorytarnych rządów. :( Redaktorze, chyba literówka?- nieściganie to rzeczownik , a więc pisownia łączna :)-@@@-Wiceminister sprawiedliwości , czyli gościu który zielonego pojęcia o prawie nie ma i jak widać dobrze mu z tym.-@@@-Pytanie w imieniu i nazwisku:
Patryk Jaki ?
Odpowiedz:
Patryk Byle Jaki.

Jeszcze lepiej odwrotnie:
nazwisko i imię:
Jaki Patryk?
Odpowiedz:
Byle Jaki Patryk.

Taki z niego dobry prawnik i polityk jak z koziej itd - nie będę się wyrażał bo ten człowiek nawet na to nie zasłużył. Minister Ziobro znalazł godnego siebie zastępcę.

To są sztandarowe przykłady ludzi dobrej zmiany.-@@@-Jaki i złe emocje?Niesłychane.-@@@-Sam te emocje wywołuje.-@@@-Na zle emocje to sie sam kierujesz za kazdym razem jak cos powiesz.....-@@@-Zupełnie nie zrozumiałem słów Prezydenta - wniosek do prokuratury to także hejt i nienawiść? Myślałem że chodziło o szukanie sprawiedliwości..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4985699.html",Były poseł PiS z zarzutami,"0
Prokuratura postawiła wczoraj prezesowi bydgoskiego PiS i b. posłowi Tomaszowi Markowskiemu zarzut wyłudzenia ponad 138 tys. zł z Kancelarii Sejmu.","Sprawę ujawniliśmy we wrześniu ub. roku. Markowski przez ostatnie sześć lat pobierał co miesiąc 2 tys. zł dopłaty do mieszkania wynajmowanego w Warszawie. Dostawał je jako poseł spoza stolicy dzięki fikcyjnemu meldunkowi w Bydgoszczy. Po tekście ""Gazety"" Jarosław Kaczyński skreślił go z bydgoskiej listy kandydatów PiS do Sejmu. Markowski nie przyznaje się do winy. Twierdzi się, że mieszkał w Bydgoszczy. Ale w zrujnowanym mieszkaniu w opustoszałej ruderze, gdzie był zameldowany, nigdy się nie pojawił. W Warszawie ma własnościowy apartament, który zresztą wykazał w poselskim oświadczeniu majątkowym. Były poseł zostanie na wolności, będzie musiał jednak wpłacić kaucję 10 tys. zł. Za wyłudzenie grozi mu kara do trzech lat więzienia.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2274278.html",Program dla bezrobotnych,"0
Kilkuset bezrobotnych z naszego regionu już szkoli się za ponad 2 mln zł z funduszy Unii Europejskiej. Pieniądze przyznano dzięki oryginalnym programom przygotowanym przez Powiatowy Urząd Pracy.","Dotacje - w sumie ponad 2 mln zł - z funduszy europejskich, a także śląskiego Urzędu Marszałkowskiego i Ministerstwa Gospodarki to w częstochowskim PUP nowość. Zostały przyznane na realizację sześciu konkretnych programów walki z bezrobociem. To także efekt zwycięstwa w konkursach ofert, wygranych dzięki dobrze napisanym projektom skierowanym do wybranych grup, m.in. 150 osób długotrwale bezrobotnych, 300 młodych bezrobotnych absolwentów, 40 ""dojrzałych, aktywnych"" kobiet.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23331647,po-10-tys-zlotych-dla-zwyciezcow-to-nagrody-architektoniczne.html",Po 10 tys. złotych dla zwycięzców. To Nagrody Architektoniczne Prezydenta,Szczeciński oddział Stowarzyszenia Architektów Polskich i prezydent Piotr Krzystek ogłosili konkurs - Nagroda Architektoniczna Prezydenta.,"– Konkurs jest wynikiem podpisanego przez miasto wraz ze szczecińskim oddziałem SARP listu intencyjnego, który wskazywał potrzebę ustanowienia takiej nagrody w Szczecinie – mówi Piotr Krzystek, prezydent miasta. – Mam nadzieję, że będzie to dobry sposób na uhonorowanie ciekawych działań i niebanalnych realizacji w naszym mieście.
O tym, kto ma szansę na zdobycie nagrody (Arch Prix) i wyróżnienia (Arch Pro) zdecyduje kapituła konkursu. Na zgłoszenia kandydatów jest czas do 2 lipca 2018 r. do godz. 15.",'Adaptacja Dworca Pomorzany na Przystanek SKM z funkcją kulturową'. Adrianna Łupińska. Wyróżnienie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,13398417,Promocyjna_ofensywa_Sandomierza__Skusza_winem.html",Promocyjna ofensywa Sandomierza. Skuszą winem,"0
Sandomierz szykuje winiarską ofensywę w sezonie turystycznym. Miasto powiększy winnicę przy kościele św. Jakuba i przygotowuje festiwal dla winiarzy. - Chcemy, by miasto kojarzyło się z czymś więcej niż ?Ojciec Mateusz? - mówi Ewa Kondek. Ręce zacierają już okoliczni winiarze.","Przypomnijmy, że projekt utworzenia miejskich winnic pojawił się w Sandomierzu już w grudniu 2011 roku.

Pierwsza winnica powstała natomiast wiosną ubiegłego roku. Przy kościele św. Jakuba prowadzą ją oo. dominikanie przy współpracy Towarzystwa Naukowego Sandomierskiego. - W zeszłym roku przeprowadziliśmy pierwsze zbiory, w tym chcemy ruszyć z produkcją wina - zapowiada Ewa Kondek, zastępca burmistrza Sandomierza i prezes TNS.

Plany zakładały również utworzenie kolejnych winnic: przy Domu Długosza i kościele św. Pawła. Tam mieściły się bowiem, gdy Sandomierz z produkcji trunku słynął. - Tych winnic na razie nie będzie. Założenie wymaga dużych nakładów pracy i pieniędzy - zaznacza Kondek.","Doronim, winnica (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7964501,Boze_Cialo__Czwartkowe_msza_i_procesja.html",Boże Ciało. Czwartkowe msza i procesja,"0
Centralna uroczystość Bożego Ciała w Płocku rozpocznie się mszą św. w katedrze o godz. 11. Przewodniczył jej będzie bp Piotr Libera, a homilię wygłosi ks. Andrzej Maciejewski.","Po mszy procesja przejdzie ul. Kościuszki, przez pl. Obrońców Warszawy, ul. Kolegialną, Kwiatka i Nowowiejskiego. Wierni będą się modlić przy czterech ołtarzach przygotowanych przez parafie Starego Miasta. Procesja zakończy się przy kościele św. Jana Chrzciciela, gdzie biskup Libera wygłosi słowo do wiernych.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6279866,_To_byl_swietny_zolnierz__wspanialy_ojciec_i_maz_.html","""To był świetny żołnierz, wspaniały ojciec i mąż""","0
12. Brygada Zmechanizowana pożegnała st. chor. sztab. Andrzeja Rozmiarka, który we wtorek zginął w wypadku w Afganistanie. ""Gazeta"" dowiedziała się, że dwóch innych żołnierzy tej jednostki jest poważnie rannych","Trumnę z ciałem polskiego żołnierza, wojskowy samolot CASA przywiózł w sobotę na lotnisko w Goleniowie. W drodze z amerykańskiej bazy wojskowej w Ramstein w Niemczech towarzyszyli mu koledzy, z którymi służył w Afganistanie. W krótkiej uroczystości na lotnisku wziął udział dowódca 12. Dywizji Zmechanizowanej gen. Andrzej Malinowski i dowódca Wojsk Lądowych gen. Waldemar Skrzypczak. - Świetny żołnierz, wspaniały ojciec i mąż - powiedział, gdy żołnierze postawili trumnę na katafalku umieszczonym na płycie lotniska. Trumnę przykrywała biało-czerwona flaga, przed nią ustawiono zdjęcie żołnierza.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23355150,biblioteka-na-piasku-juz-po-remoncie-wiemy-co-tam-bedzie-zdjecia.html","Biblioteka na Piasku już po remoncie. Wiemy, co tam będzie [ZDJĘCIA]","Kończy się remont Biblioteki Uniwersyteckiej na Piasku. Księgozbiór przeniesiono do nowej siedziby, a w budynku dawnego klasztoru urządzają się już nowi opiekunowie: judaiści, klasycy i medioznawcy.","Zabytkowy budynek Biblioteki Uniwersyteckiej na Piasku był już wcześniej klasztorem, więzieniem, szpitalem i komendą ostatniego dowódcy Festung Breslau. Na przełomie 2016 i 2017 roku zbiory przeniesiono do nowej biblioteki przy ul. Fryderyka Joliot-Curie. Rozpoczął się remont.
Przywrócono dawny układ klasztornych pomieszczeń, ściany i drzwi przemalowano na oryginalny kolor (jasnobeżowa ""brudna biel"") odnowiono zabytkowe meble (stylowe fotele dostały miękkie, kolorowe obicia z aksamitu) i zamontowano nowe oświetlenie. A na ścianach zawisły obrazy znanych wrocławskich artystów.",Nowa siedziba Katedry Judaistyki w budynku dawnej Biblioteki na Piasku (Fot. Magdalena Marcula / UWr CC By-NC 2.0),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18630227,poslanka-stracila-prawo-jazdy-za-predkosc-a-teraz-domaga-sie.html","Posłanka straciła prawo jazdy za prędkość, a teraz domaga się zwrotu dokumentu. Po mieście jeździ hulajnogą","10
Jeszcze na początku sierpnia mówiła, że nie można dzielić społeczeństwa na lepszych i gorszych. Teraz najwyraźniej zmieniła zdanie, bo domaga się zwrotu zabranego dokumentu, a sama w mediach występuje, jeżdżąc po mieście na hulajnodze.","Halina Szymiec-Raczyńska z PSL pod koniec lipca przekroczyła prędkość i w terenie zabudowanym jechała 116 kilometrów na godzinę ulicami Ratajna. Karę wtedy przyjęła z pokorą. Dostała mandat w wysokości 500 zł i 10 punktów karnych. - Bardzo mnie irytuje, że dzielimy społeczeństwo na lepszych i gorszych, na tych, co mają inne uprawnienia niż reszta społeczeństwa - powiedziała posłanka 6 sierpnia w ""Faktach"" TVN. Obecnie jednak najwyraźniej zmieniła zdanie i stara się już o zwrot dokumentu. Powołuje się na opinie Biura Analiz Sejmowych z sierpnia tego roku:",Halina Szymiec-Raczyńska (PAWEL PACHURA /facebook.com/szymiecraczynska),"Niektórzy to wstydu nie mają.-@@@-""zatrzymanie prawa jazdy posłowi lub senatorowi jest uzależnione od wyrażonej przez właściwą izbę zgody, bądź od zrzeczenia się immunitetu przez parlamentarzystę."" Gdyby pani poślica naprawdę byłaby zirytowana dzieleniem obywateli na lepszych i gorszych, sama zrzekłaby się immunitetu, żeby przyjąć mandat za popełniony czyn. Tak w ramach solidarności społecznej.-@@@-co za bezczelna posłanka... wzór cnót i honoru nawet kary nie potrafi przyjąć-@@@-Akurat w przypadku wykroczeń drogowych immunitet, moim zdaniem, powinien wykluczać aresztowanie posła i gwarantować, że będzie odpowiadał przed sądem z wolnej stopy. I nic więcej. Jak straci prawo jazdy, może zatrudnić szofera.-@@@-Żenujące i poniżej godności człowieka.-@@@-,,Czyli władze złamały prawo,, - mówi posłanka. Nie, to ta ... pani złamała prawo, przekraczając znacznie dozwoloną prędkość. WSTYD !-@@@-A dlaczego zdjęcie w tle przedstawia grafikę Ruchu Palikota? Ta pani jest w PSL już całkiem długo. Zawsze coś się znajdzie, żeby przywalić Twojemu Ruchowi, prawda droga Gazeto?-@@@-Reprezentantka do stanowienia prawa. Ma prawo w nosie. Szkoda czasu na babę ..."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,17699753,Milosnicy_piwa_do_Zywca_juz_nie_przyjada__Koniec_atrakcji.html",Miłośnicy piwa do Żywca już nie przyjadą. Koniec atrakcji,"22
Festiwal Birofilia był jedną z największych imprez, które odbywały się w Żywcu i promowały miasto. Niestety, kolejna edycja tej imprezy już się nie odbędzie.","Organizowana od kilkunastu lat w czerwcu w Arcyksiążęcym Browarze w Żywcu impreza była największym festiwalem piwnym w Europie. Przyciągała kilka tysięcy gości z całego kraju i zagranicy. Organizatorem tego wydarzenia było Polskie Stowarzyszenie Piwowarów Domowych, a jego głównym sponsorem była Grupa Żywiec.

Podczas festiwalu Birofilia na miłośników piwnej tematyki czekało wiele atrakcji. Nie tylko mogli wymieniać się swoimi zbiorami - np. kapslami, butelkami czy etykietkami, ale w specjalnej Alei Piw Świata mogli również skosztować kilkuset marek złocistego trunku z wielu krajów, m.in. z Niemiec, Irlandii, USA, Australii i Tanzanii. Wielkim wydarzeniem był również konkurs Grand Champion na najlepsze piwo domowe. Pasjonaci piwowarstwa zgłaszali do niego kilkaset własnych wyrobów. Najlepsze z nich było później warzone w należącym do Grupy Żywiec browarze w Cieszynie i rozprowadzane do sklepów. - O tym festiwalu było głośno w całym kraju. To była wielka promocja naszego miasta - mówi Antoni Szlagor, burmistrz Żywca.",Festiwal Birofilia 2013 (Fot. materiały prasowe),"Bo gdy ludzie porównali smak piw domowych z tym co robi teraz Browar Żywiec - przestali kupować te siki i szukają piwa z małych rzemieślniczych browarów. Koncern ""sikodajny"" zorientował się.........-@@@-Bez festiwalu, bez dworca autobusowego. Ale jest za to McD, pokropiony wodą święconą.-@@@-Ojej, festiwal smakowania sików się nie odbędzie? Jaka tragedia. :(-@@@-Niestety , znam Holendrów , to gorsze żydy od Żydów , jak plan finansowy nie wyjdzie - to bedzie piwo z wody destylowanej z barwnikiem w proszku . KASA , kasa i tyle - tak nas uczyli w Ahold Royal a wszystko inne to gnój , niestety . Prawda Panie K ? , tak się szkoli przedstawicieli ? Podziękujmy im za ZGNOJENIE marki Żywiec .Goowna nie kupujmy .-@@@-I bardzo dobrze. Czas przenieść imprezę piwną z Małopolski na Śląsk. Ja się cieszę :)-@@@-Napój piwo podobny o nazwie Żywiec do gó..., jedziemy zatem do Cieszyna :D-@@@-Miasto pod rządami Szlagora zdycha. Gdyby nie forsa z Unii (wydawana na pierdoły) i inwestycje wojewódzkie (żadna w tym zasługa Antosia) możnaby miasto od razu oddać Żydom.-@@@-Cieszyn to bardzo dobre miejsce dla takiej imprezy."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,13738377,Prof__Malik_w_elitarnym_gronie__Bedzie_pomagal_studentom.html",Prof. Malik w elitarnym gronie. Będzie pomagał studentom ze Wschodu,"0
Profesor Krzysztof Malik, prorektor ds. współpracy i rozwoju Politechniki Opolskiej, został ekspertem fundacji edukacyjnej Perspektywy. Będzie oceniał agencje zza wschodniej granicy, rekrutujące studentów na polskie uczelnie ","- Fundacja Perspektywy ma duży autorytet w środowisku akademickim - mówi prof. Malik, który przyznaje, że powołanie go na jej eksperta jest wielkim wyróżnieniem dla niego samego oraz dla Politechniki Opolskiej. 

Jego praca jako eksperta wiąże się z nowym programem fundacji pod nazwą ""Study in Poland"". - Przystąpiło do niego 49 renomowanych polskich uczelni, które postawiły sobie za cel rozwój umiędzynarodowienia studiów, m.in. poprzez poprawę jakości procesu rekrutacji studentów ze Wschodu, głównie z Ukrainy, Rosji, Białorusi - tłumaczy prof. Malik.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,15859448,Ratusz_pozwie_radnych_PiS___Mowia_bzdury__manipuluja.html","Ratusz pozwie radnych PiS? ""Mówią bzdury, manipulują faktami""","0
- Nie może być tak, że ktoś bezkarnie mówi bzdury, manipuluje faktami i wprowadza opinię publiczną w błąd. A tak postąpili dwaj radni PiS. I będziemy chcieli wystąpić do sądu o ich ukaranie - mówią rzeszowscy urzędnicy. To byłaby pierwsza taka sprawa od lat. Wcześniej ratusz nie decydował się na tak radykalne kroki.","Chodzi o Waldemara Szumnego i Roberta Kultysa, rzeszowskich radnych PiS, którzy w Wielki Piątek zorganizowali konferencję na temat Rzeszowskiego Obszaru Funkcjonalnego. Tworzy go 13 gmin z Rzeszowem na czele. ROF powstał po to, by sięgnąć po potężne pieniądze na inwestycje, dzięki którym doszłoby m.in. do lepszej integracji gmin. Pieniędzy można zdobyć sporo. - Na tę chwilę możemy zdobyć ok. 305 mln zł - mówi Stanisława Bęben, dyrektor wydziału pozyskiwania funduszy.",Radni PiS: Waldemar Szumny i Robert Kultys (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23904922,dawny-biurowiec-chlodni-kielce-zmieni-sie-nie-do-poznania-wizualizacje.html",Dawny biurowiec Chłodni Kielce zmieni się nie do poznania [WIZUALIZACJE],"Tak za dwa lata wyglądać ma dawna siedziba Chłodni Kielce przy ul. Zagnańskiej. Na parterze będzie restauracja, a u góry pomieszczenia biurowe.","Budynek przy ul. Zagnańskiej 95 jako jedyny ocalał po rozbiórce dawnego zakładu. Nie wyburzono go, bo oceniono, że jest w dość dobrym stanie technicznym. Jak pisaliśmy, w styczniu tego roku sprzedała go spółka Arionn, która kilka lat temu przejęła teren po upadłej Chłodni Kielce.
Okazało się, że budynek kupiła firma Jumar II z podkieleckiej Morawicy. – W środku trwają już roboty budowlane, skuliśmy między innymi tynki na parterze, żeby powstał loft ze ścianami ze starych cegieł. Wywieźliśmy kilkadziesiąt kontenerów różnych odpadów. A to pewnie nie koniec – mówi Jerzy Tworek, właściciel Jumar II.","Kielce, ul. Zagnańska. Wizualizacja zmodernizowanego budynku po Chłodni Kielce (materiały Jumar II/ www.jtinvestment.pl, projekt pracowni Amax)","To Pan Tworek ma pieniądze? A co z DORBUD-em?-@@@-Szkoda, że dach zniszczą. Niczym jak w kolegium nauczycielskim przy ul. Leśnej."
"https://wyborcza.pl/1,75968,13415290,Kto_stanie_w_obronie_wampirzycy_.html",Kto stanie w obronie wampirzycy?,"116
Waśniewska to prawdziwa seksualna wampirzyca - ogłosił na pierwszej stronie czwartkowego ?Super Expressu? prof. dr hab. Zbigniew Nęcki, psycholog społeczny, dyrektor Instytutu Zarządzania Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie.","""Autor wielu prac z zakresu kierowania zespołami ludzkimi i technik negocjacji, a także osoba o wieloletnim doświadczeniu w prowadzeniu szkoleń menedżerskich"" - czytamy w internecie. Nęcki Waśniewskiej nie zna, ale wie, że miała ona ""silne seksualne zainteresowania, duże potrzeby, różnych partnerów i bujne fantazje"". Dalej profesor dywaguje, że w związku z tym matka Madzi w więzieniu nawiąże romans z inną kobietą.

Ciekawe, czy te głębokie przemyślenia profesora wynikają z jego wiedzy o technikach negocjacji, czy o kierowaniu zespołami ludzkimi? Od wielu miesięcy rozmaici psychologowie wypowiadają się na temat tej bohaterki tabloidów. Czy etyka zawodowa pozwala psychologom na ferowanie wyroków na temat konkretnej osoby, mimo że nie widzieli jej na oczy, a informacje w tej sprawie czerpią tylko z mediów?",,"Generalnie zgadzam się,że ten publiczny lincz przekracza granice wszelkiej przyzwoitości Słuszne jest też podsumowanie Pani Dominiki: ""Histeria tabloidów i uleganie ich wpływom to jedno z najbardziej szkodliwych zjawisk. Niejednokrotnie ich efektem było zniszczenie życia konkretnych - często niewinnych - ludzi, bo tabloidom tak się akurat spodobało."" Tylko ""tabloidy zastąpiłbym szerszym pojęciem: ""media""-@@@-Czytając pana profesora dr hab. Zbigniewa Nęckiego, nabieram głębokiego przekonania, że nie miał zbyt wielu różnych partnerek (ów), ale ma (miał?) bardzo duże potrzeby i bardzo bujne fantazje, nie tylko o mamie Madzi. Nieładnie piszę? Może i nieładnie, ale skoro wolno profesorowi UJ, to i ja mogę, hm, pofantazjować. Czy władze uczelni nie powinny dać delikatnie do zrozumienia swojemu pracownikowi, że jest nieetyczny, zbydlęcony i powinien się zamknąć? Mama Madzi dyżurnym wampirem RP. Niech SE przeprowadzi sondaż, czy w razie uniewinnienia powinna zostać na przykład wicemarszałkinią sejmu! Jak po bandzie, to po bandzie...-@@@-Mechanizm jest znany od wieków, i kiedyś prowadził do palenia na stosie, kamieniowania i linczów - najpierw się tłum nakręca, a potem kieruje nim jak chce. Pewne rzeczy się nie zmieniają, po prostu używa się nowych narzędzi...-@@@-Dziwi mnie to zdziwienie zawartością tabloidów. Przecież nawet małe dziecko wie, że jak się weźmie do ręki g...., to efektem będzie smród.-@@@-Czekam kiedy jakiś dobry adwokat w imieniu Waśniewskiej zażąda ogromnego odszkodowania od tabloidów za ten cyrk. Teraz Waśniewska dla prawników jest klientem, którego absolutnie nie należy tykać, ale przyjdzie czas kiedy sprawa ucichnie, a wtedy rzucą się na ten łakomy kąsek bo można będzie na odszkodowaniach krocie zarobić. Nie odnoszę się do Waśniewskiej w sprawie czynu, który popełniła lub nie. Tylko to obrzydliwych praktyk tabloidów, które nabijają na tym nieszczęśćiu kasę. Ludzie po cholerę nabijacie im kasę i kupujecie to gó...? Nie wierzę, że prof. Nęcki dokładnie to powiedział.-@@@-wystarczy w wyszukiwarce GW wpisać ""matka Madzi"" a pokazują się dziesiątki wyników obrazujące jak na tej tragedii żerowała ""Wyborcza"". Ale może p. Wielowiejska nie czytuje GW?-@@@-Ludzie sami to nakręcają ,lubią zyć życiem innych dlatego takie g.....ne gazety mają wzięcie.-@@@-Słuszne skądinąd oburzenie. Z tą jednak różnicą, że być może przydałoby się jeszcze zadzwonić do profesora i potwierdzić a) czy w ogóle powiedział to co w tekście widnieje, że powiedział, b) czy jeśli mówił, to wiedział, że to ma być wykorzystane w publikacji. Ja mam wątpliwości i znając inne podobne publikacje nie zdziwię się, jeśli za chwilę dowiemy się, że co prawda prof. powiedział co powiedział, ale zaindagowany przez kogoś np. z prośbą o 'konsultację' jakiejś kwestii celem wyjaśnienia, ale bez mówienia o publikacji, albo w inny sposób 'wkręcony' w te wypowiedzi. Chociaż do coraz powszechniejszych wypowiedzi naukowców #nakażdytemat warto się odnieść i odnosić i śmiać z nich, to jednak tym razem myślę, że jest to kolejny przyczynek do rozmowy o tym do czego zdolny jest pan Sławomir Jastrzębowski, a nie profesor :( ...WizjaTele.pl - telewizja od d... strony"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,7779905,Rosjanie_nie_musza_przepraszac_za_Katyn.html",Rosjanie nie muszą przepraszać za Katyń,"0
Trzeba pamiętać, że Katyń to zbrodnia stalinizmu, a nie narodu rosyjskiego. Rosjanie w większym stopniu niż Polacy padli ofiarą tego zbrodniczego systemu. Nie wymagajmy od nich przeprosin. Pomyślmy o tym, co nas łączy - mówi prof. Liliana Kiejzik z Uniwersytetu Zielonogórskiego","Piotr Wołkowski: Pani profesor, spędziła Pani wiele lat w Rosji, zna Pani Rosjan, wie Pani, jakimi są ludźmi. Jak w świadomości społecznej Rosjan funkcjonował Katyń przed katastrofą lotniczą?

Prof. Lilianna Kiejzik*: Musimy tutaj rozróżnić dwie płaszczyzny. Płaszczyznę zinstytucjonalizowaną, oficjalny przekaz płynący z mediów, publikacje w dziennikach. I płaszczyznę postaw prywatnych, rozmów między ludźmi. Oczywiście Katyń funkcjonował na obu tych płaszczyznach. Ale to w tym zinstytucjonalizowanym przekazie Rosjanie zachowywali bardzo ostrożną postawę. Media zachowawczo przedstawiały całą sprawę. Taka była linia polityczna i płaszczyzna zinstytucjonalizowana ją realizowała. Natomiast ludzie wiedzieli, czym Katyń jest. On funkcjonował w tej świadomości zdroworozsądkowej jako zbrodnia. Z drugiej strony, kiedy to ja, Polka, poruszałam ten temat, zaraz ze strony Rosjan padało pytanie: ""A nasi?"". Trzeba pamiętać, że Katyń to zbrodnia stalinizmu, a nie narodu rosyjskiego. Problemem Polaków jest chyba właśnie to, że zapominamy o rozróżnieniu między Rosjanami a systemem totalitarnym. Stalin mordował nie tylko Polaków. Z jego rozkazu ginęły tysiące Rosjan, również w Katyniu. Nie tylko w latach 20. i 30. XX wieku, ale także po II wojnie światowej. I nikt się o nich nie upomina. Ta tragedia była dla Rosjan ważniejsza niż próba wyjaśnienia losu polskich oficerów. Rosjanie przez stalinizm cierpieli co najmniej tak samo jak Polacy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19174082,pis-wycofal-z-trybunalu-konstytucyjnego-skarge-na-nowa-ustawe.html",PiS wycofał z Trybunału Konstytucyjnego skargę na nową ustawę o TK,"52
Ale nie oznacza to złożenia broni przez PiS. Prezydent Andrzej Duda zakwestionował w środę wybór sędziów Trybunału przez poprzedni Sejm.","PiS wycofał skargę we wtorek. - Wnioskodawca ma do tego prawo w ciągu siedmiu dni od otrzymania powiadomienia o wyznaczeniu terminu rozprawy - mówi nam prezes Trybunału Andrzej Rzepliński. Datę rozpatrzenia skargi prezes wyznaczył w zeszłym tygodniu. Sprawa miała być rozpatrzona w dwóch terminach: 25 listopada Trybunał miał ocenić przepisy, na podstawie których poprzedni Sejm wybrał pięciu sędziów na miejsca zwalniające się w listopadzie i grudniu, a 21 grudnia - pozostałe zarzuty.",,"Istnieje niebezpieczeństwo, że PiS sparaliżuje TK podobnie jak to zrobił Orban na Węgrzech-@@@-jeżeli tak panowie sedziowie TK chcą przestrzegać prawa, to czy w Konstytucji jest podany termin w którym Prezydent RP ma dokonać zaprzysiężenia nowych sędziów? Jeżeli nie, to Prezydent RP może ich zaprzysiąc w takim samym tempie jak sądy rozstrzygają sprawy w Polsce. Kilkanaście lat to może długi termin, ale parę lat w polskich sadach jest raczej normą.-@@@-Od tego jest władza ustawodawcza, żeby ustawy wydawać. To właśnie zrobił sejm, zgodnie z prawem. Zrobili to co chcieli, bo mogli, i zrobili to zgodnie z zasadami. A pan prezydent - prawnik - wykładowca w Nowym Tomyślu - dał ciała, bo jako strażnik konstytucji jawnie zadziałał jej wbrew. Panie p.o. prezydenta, trochę profesjonalizmu. Bo znowu zrobiłeś pan z siebie pośmiewisko.-@@@-Wytłumaczenie wycofania jest dość proste. TK orzekłby zgodność ustawy i Duduś nie miałby już nic do kombinowania.-@@@-Maliniak jak Maliniak.ja tam mam jednak wieksze zaufanie do 4 profesorów,byłych prezesów TK,którzy w przeciwieństwie do I ministranta PiS posiadaja autorytet i zaufanie społeczne o Maliniaku tego powiedzieć się nie da.-@@@-wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/505275,jerzy-stepien-prezydent-duda-powinien-jak-najszybciej-zaprzysiac-sedziow-tk.html-@@@-""sędziowie wybrani z wadą"" to co powiedzieć o Dudzie? że wybrany z wadą to tak jak nic nie powiedzieć!-@@@-No toż własnie mówie, że zwracanie nadmiernej uwagi na rzekomy program gospodarczy PiSu (przez media, w tym rpzez GW) jest marnowaniem czasu. Główny front ""walki PiSu o odzyskanie"" jak największych połąci życia toczy się w sferze ideologicznej. Takie tematy, jak sądownictwo np., i Trybunał Konstytucyjny. (Ale i jak media, nie tylko publiczne. Niedługo ze zdziwieniem dziennikarze i twórcy obudzą się pod nową, uchwalona jakąś noca, ustawą, regulująca życie nie tylko mediów publicznych, ale i prwyatnych.... I wtedy podnoszenie wrzasku będzie już tylko chlipaniem dziennikarzy...) Daltego zadaniem mediów dzis jest patrzenie na manipulacje PiSu i p. Dudy w sferze ideologicznej właśnie, w tym w sferze tyczącej praworządności. I bicie na alarm, gdy spocone łapki PiSu będa majstrować... P.S> Przypomnę, że nie pierwszy raz zwracam na to uwage Szanownych Żurnalistów: ""W działach gospodarzcyzh wizja PiSu jest: - Jakoś to zagadamy, ulukrujemy, na ojczyznę i MAtkę Boską wspomniawszy, i póóójdzie - ciemny lud to kupi. W działach mundurowych: - Pomachamy szabelką, poprowadzimy kilka parad, a resztę oficerstwa jakoś sie kupi dodatkowymi orderami, policję pogonimy do pracy od 6 rano - i dobrze.. Dla PiSu strategzicznym kierunkiem natarcia są resorty ideologiczne: - resort ""smoleński"" - mediów, szczególnie publicznych, choć - ostrzegam! - nie tylko!!! - Pamieć Lecha Prezydenta 1000lecia Kaczyńskiego - ""Bóg, honor i ojczyzna"" - ale tylko na sztandarach; w zaciszach - a co nam tam!!! - jaki taki pokój z kościołem, a więc Komisja Majątkowa - full gaz; in vitro - full ban; aborcja - nie ma takiego słowa w polszczyźnie-wolszczyźnie - sądownictwo na wszystkich poziomach: od lokalnych, po najwyższe trzeba NIEZWŁOCZNIE odzyskać (i tu przewiduję prędka akcję) - edukacja (sprowadzenie misji edukacyjnej do klepania pseudopatriotycznych klisz i do obowiązkowych modłów przy każdej rocznicy czegokolwiek). Zatem, Panie i PAnowie Dziennikarze, odpuście sobie quasi-uczone proroctwa, co w gospodarce i armii zrobi PiS. Cokolwiek, byle szło. A powinniście im patrzeć bardzo uważnie na ręce w sprawie nocnych ustaw, przepychania ""prawa"" poza normalną droga jurysdykcyjną,, finansowania działan ideologicznych, kancerowania demokracji, wolności słowa... PAtrzeć codziennie. I podnosić gwałt. A nie - tradycyjną żurnalistyczną u nas służalcza metodą - zaszpachlowywać: - Że wicie, rozumicie.... może coś w tym jest... pożyjemy - zobaczymy...nie będzie tak strasznie może... To stara konformistyczna metoda naszej żurnalistyki."" i na nią oczywiście liczą PiSowcy; boję się, że trafiąją w 10 i media prześpią sprawę fundamentalną dla Polski: zmianę ustroju na ideologiczny w czarno-brunatnej palecie...."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24564403,euroentuzjastyczny-jak-polak.html","Polacy to najwięksi w Unii euroentuzjaści, Francuzi widzą przyszłość pesymistycznie, a Grekom jest wciąż gorzko","Polska zdecydowanie wyróżnia się na tle dziewięciu innych krajów - Hiszpanii, Niemiec, Holandii, Francji, Szwecji, Włoch, Węgier, Wielkiej Brytanii i Grecji. Nastroje w nich zbadał amerykański think tank Pew Research. Jego opracowanie właśnie się ukazało.","Sondaż został wprawdzie przeprowadzony wiosną ubiegłego roku, ale zarówno na podstawie jego, jak i podobnych wywiadów z poprzednich lat w tych samych krajach, dość jasno ukazuje panujące tendencje społeczne.Polska zdecydowanie wyróżnia się na tle dziewięciu innych krajów (Hiszpanii, Niemiec, Holandii, Francji, Szwecji, Włoch, Węgier, Wielkiej Brytanii i Grecji), które badali Amerykanie, mierząc europejskie nastroje. 
Średnią na korzyść UE zawyża Polska
Wśród badanych w dziesięciu krajach Unia Europejska wciąż cieszy się opinią organizacji promującej pokój (uważa tak 74 proc.), wartości demokratyczne (64 proc.) i dobrobyt (56 proc.).","Doroczna Parada Schumana promująca ideały Unii Europejskiej, Warszawa, 12 maja 2018 r. (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta / Dawid Żuchowicz)","Jeszcze trochę wysiłku Kaczyńskiego i spółki i piramida może się odwrócić! Są niestety na ""dobrej"" drodze!-@@@-Do Francuzów, Hiszpanów, Włochów i Brytyjczyków trzeba wysłać @bra-tanki, żeby metodą łagodnej perswazji wytłumaczył im, jak bardzo się mylą w ocenie UE-@@@-Są pozytywnie nastawieni do Unii a jednocześnie ją niszczą. Dziwny naród odciążony mentalnością folwarczno - pańszczyźnianą.-@@@-Jednak na nasze społeczeństwo można liczyć, i to najbardziej przeszkadza predziowi+ ,zero+,oraz niektórym nadętym z tego grona , ale wydaje mi się, że to wynik strachu przed predziem+."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23615359,protest-przeciwko-cenzurowaniu-internetu.html",Protest przeciwko cenzurowaniu internetu,Około 200 osób demonstrowało w piątek na Rynku Głównym w Krakowie przeciwko cenzurowaniu internetu.,"Protest rozpoczął się o godzinie 18 pod pomnikiem Adama Mickiewicza. Ludzie, którzy zgromadzili się w proteście, mieli jasne cele. - Chcemy się sprzeciwić opresjom politycznym, które starają się odebrać nam wolność słowa i uderzają w naszą wolność w internecie – mówi Gabriel Jędrol z organizacji „Wolnościowe Podhale”.
Przeciw cenzurze internetu
- Protestujemy przeciw cenzurze. My, jako partia Wolność, jesteśmy za wolnością w każdym wymiarze, a szczególnie w internecie. Nie znamy intencji osób, które chcą to prawo wprowadzić, ale wiadomo, że państwa UE mają zakorzenione w genach szpiegowanie i kontrolowanie obywateli – mówił Krystian Szczerkowski z partii Wolność.",Protest przeciw ACTA (ADRIANNA BOCHENEK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7434750,Czy_Kolumb_odkryl_Ukraine.html",Czy Kolumb odkrył Ukrainę,"0
Wymyśliłem w latach 90. projekt badawczy polegający na porównaniu Lwowa i Doniecka, ale na tle całej Ukrainy. Pierwsze badania przeprowadziliśmy w 1994 r. w czasie drugich wyborów prezydenckich. Wydawało się wówczas, że Ukrainie grozi rozpad, CIA opublikowała tego typu prognozy. Antagonizm między Leonidem Krawczukiem i Leonidem Kuczmą dzielił kraj wyraźnie na dwie części, ukraińsko- i rosyjskojęzyczną.","Stworzyliśmy tabele, które pokazywały, co ludzie w różnych częściach Ukrainy myślą o sobie. Uderzyło mnie, że na wschodzie w zdecydowanej większości nie myśleli w kategoriach narodowych, lecz społecznych: różnic płci, wieku, zawodu itd., lub w kategoriach różnic regionalnych. Zrozumiałem, że dla zdecydowanej większości mieszkańców wielu regionów tożsamość narodowa nie jest najważniejsza.

Dla nas, Ukraińców z Galicji, podobnie jak dla Polaków, takie zjawisko jest mało zrozumiałe. Nasz i wasz świat kręci się wokół narodowości, kultury narodowej, bo wywodzimy się z jednej zachodnioeuropejskiej kultury.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7393738,Litwa_odkrywa_wiezienia_CIA.html",Litwa odkrywa więzienia CIA,"0
Były u nas dwa tajne więzienia CIA, ale nie wiemy, ilu podejrzanych o terroryzm się przez nie przewinęło - stwierdziła komisja śledcza litewskiego parlamentu","Komisja podkreśliła, że więzienia pomogły stworzyć litewskie służby specjalne i zataiły to przed rządem.

Posłowie pracowali w rekordowym tempie. W półtora miesiąca przesłuchali 56 świadków, m.in. b. prezydentów Algirdasa Brazauskasa, Rolandasa Paksasa i Valdasa Adamkusa. Wszyscy zaprzeczali, by CIA przywoziła więźniów na Litwę. Obecna prezydent Dalia Grybauskaite w liście do komisji przyznała jednak, że ma podejrzenia, iż tajne więzienia były.

Wczoraj potwierdził to szef komisji Arvidas Anušauskas. - Były odpowiednie lokalizacje, była możliwość przerzutu więźniów, na Litwie lądowały samoloty CIA - streszczał raport. Anušauskas przyznał, że komisja nie była w stanie wyjaśnić, co działo się w więzieniach, bo Litwini nie mieli do nich dostępu, tak samo jak do lądujących samolotów CIA.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23360467,komisja-sledcza-ds-sypialni-niewiele-moze-radni-sie-buntuja.html",Komisja śledcza do sprawy sypialni niewiele może. Radni się buntują,"Problemy bydgoskiej ""komisji śledczej ds. sypialni"", która ma sprawdzić, czy bydgoscy radni mieszkają na terenie miasta. Sześciu rajców nie zamierza się tłumaczyć i wypełniać druków, w których mają napisać, gdzie śpią.","Choć powołana przez radę miasta komisja może doprowadzić do wygaszenia mandatów radnych, nie jest traktowana poważnie. Nieoficjalnie radni rozkładają ręce i pytają, czy mają siedzieć w krzakach i sprawdzać, czy rajcy nie mieszkają w swoich domach pod miastem. Najgłośniej było o przypadku Jakuba Mendrego (SLD). Rok temu mówił „Wyborczej"": – Nie będę z siebie robił głupka i kręcił. To prawda, że od kilku miesięcy mieszkam w Żołędowie. W Bydgoszczy jestem zameldowany, pracuję, spędzam większość czasu i płacę podatki. To moje centrum życiowe – tłumaczył. Zgodnie z wykładnią sądów to za mało. Z kolei Mendry później zaczął kluczyć. Prawo wymaga, by radni mieszkali na terenie gminy. Jan Szopiński (SLD) i Alicja Witowska-Araszkiewicz (PO) tłumaczyli, że w domach pod Bydgoszczą tylko odwiedzają współmałżonków. Czy tak jest, zbada pięcioosobowy zespół, w którym większość ma koalicja. Przewodniczącym został Jakub Mikołajczak (PO).",Monika Matowska (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21415348,prezydent-zajechal-nowiutkim-man-em-pod-arsenal-zdjecia.html",Prezydent zajechał nowiutkim MAN'em pod Arsenał [ZDJĘCIA],"Pierwsze pięć nowych autobusów MAN Lion's City jest już w Gorzowie. Cała dostawa to 15 pojazdów. Wspomogą komunikację miejską w trudnym czasie, bp już od maja całkiem staną tramwaje.","– Jechaliśmy z Poznania. Po drodze mieliśmy nawet mała kontrolę, bo zatrzymała na Inspekcja Transportu Drogowego. Ale to nowy sprzęt, nie było co sprawdzać. Dmuchania „w balonik” też nie było, zresztą w tych autobusach dmucha się przy stracie. Inaczej pojazd nie ruszy – relacjonuje prezydent Jacek Wójcicki. Swoim zwyczajem wziął urlop i sam kierował jednym z nowych autobusów. W samo południe pięć pierwszych autobusów zajechało pod arsenał i wzięły na krótki rejs ulicami Gorzowa dziennikarzy oraz miłośników komunikacji. Potem autobusy były do dyspozycji wszystkich mieszkańców na Starym rynku. Można było sprawdzić wygodę, wyposażenie, porozmawiać z fachowcami. – Jestem pod wrażeniem. Bardzo mi się podobają te autobusy. Oby tylko pasażerowie je szanowali – mówi gorzowianka Jolanta Romańczyk.
Sam prezydent również chwali sobie nowe pojazdy. – Na pewno świetna jakość, pojazdy są bardzo dynamiczne, ale najważniejsze dla nas jest to, że mają klasę Euro6, czyli spełniają najwyższe normy spalin. To ważne, skoro dbamy o jakość powietrza w mieście – mówi Jacek Wójcicki. – Kierowcy i pasażerowie będą zadowoleni – dodaje. Również prezes MZK Roman Maksymiak podkreśla, że autobusy MAN mają wszelkie udogodnienia, choć nie różnią się znacznie od poprzedniej dostawy Solarisów. – Wyposażone są we wszystkie elementy, które ułatwiają i uatrakcyjniają podróż: informację przystankową głosową, łącze USB, klimatyzację itp. – mówi.
Zakup nowych autobusów to konieczność. Na przełomie maja i czerwca prawdopodobnie stanie komunikacja tramwajowa. Będzie to związane z dużymi inwestycjami w torowiska i trakcję.
Na ten czas – a potrwa to półtora roku – musi być sprawna komunikacja zastępcza. Dlatego oprócz dotychczasowych zakupów, Gorzów chce jeszcze kupić 10 kolejnych pojazdów. Być może na czas inwestycji MZK wydzierżawi też używane autobusy.
Po Gorzowie jeżdżą obecnie 72 autobusy MZK, wszystkie są niskopodłogowe. Średni wiek taboru to 11,5 lat, ale ta średnia spadnie, bo kupiono 15 nowych MAN’s Lion City. Pięć z nich już w przyjechało do Gorzowa. Na normalne linie wyjadą prawdopodobnie za dwa tygodnie.
Autobusy dostarcza firma mLeasing Sp. z o.o. w formie leasingu finansowego. Cena netto jednego autobusu zawierająca koszty leasingu na sześć lat to niespełna 987,3 tys. zł netto, a całkowita wartość umowy, czyli 15 autobusów to kwota 14,8 mln zł.",DARIUSZ BARAŃSKI,"Czy rzeczywiście największym problemem tego miasta jest komunikacja miejska? Kładzie się na nią taki nacisk (szczególnie finansowy), jakby groził tu w każdej chwili totalny paraliż komunikacyjny! Tramwaje nie jeżdżą wypełnione po brzegi, by trzeba je było zastępować autobusami, które będą jeździły po trasach, po których... i tak już jeżdżą nieprzepełnione przecież autobusy. Czy to aby nie przerost formy nad treścią? A tymczasem nic się nie dzieje np. w tak zwanej ""substancji mieszkaniowej"" i jeśli w tej sferze nadal będzie takie niedoinwestowanie, to trzeba będzie wyburzać kolejne wiekowe kamienice. Co z remontem kolejnych ulic? Przecież to, co do tej pory zrobiono, to tylko kropla w morzu potrzeb, choć po rozbuchanym PR-rze można dojść do wniosku, że wyremontowano niemal całe miasto! Lista ulic w fatalnym stanie nie tylko się nie kurczy, ale się wydłuża. Co np. z ul. Poznańską? Gorzów nie kończy się na Koniawskiej. Rewitalizacja centrum (temat związany w powyższymi) idzie zdecydowanie zbyt opieszale. Park i Kwadrat, to zdecydowanie za mało. Wygląda na to, że to będą jedyne dwie poważne inicjatywy prezydenta w całej jego kadencji. Jeśli więc rewitalizacja pójdzie w takim tempie, to całe miasto uda się jako tako ogarnąć dopiero przez następne 40-50 lat! Oczywiście rozumiem, że trzeba się zająć inwestycjami w rodzaju Kostrzyńskiej czy rozbudowy tramwajów. Ale trudno mi się oprzeć wrażeniu, że ""magistrat"" (bez wskazania na osobę), po prostu nie daje rady. Miastu potrzebny jest jednostajny, zrównoważony rozwój, a nie działanie od akcji do akcji. Potrzebne są mechanizmy, które wprowadzone raz (porządnie) będą działały, rozwiązując problemy na lata! Takich działań nie widać! I pod tym względem, ta władza przypomina poprzednią! I prawdopodobnie tak jak poprzednia... się wyłoży! Tylko tym razem nie z powodu nie słuchania społeczeństwa, ale z powodu zadyszki i niewydolności. Oby inicjatywy nie zostały rozbabrane i pozostawione samym sobie, bo to byłby najgorszy scenariusz! A wybory już W PRZYSZŁYM ROKU! I jak na razie, choć się dobrze zapowiadało, i prezydent próbował zorganizować w Gorzowie społeczeństwo obywatelskie, tak na etapie jego tworzenia poprzestano. ""Współdecyzyjność"" zamiast służyć rozwojowi miasta przez mieszkańców i dla mieszkańców, służy legitymizacji pomysłów prezydenta. A to przecież nie o to chodzi! Minęły prawie 3 lata, które można było wykorzystać dla zbudowania Rad Osiedli i przekazania im sporej części zagadnień związanych z jego rozwojem. Dałoby to prezydentowi szansę na zajęcie się sprawami najbardziej istotnymi i do tego w dużo szerszym zakresie. Tą metodą rządzenia, Gorzów będzie się wciąż ciągnął w ogonie polskich miast i nie pomogą w tym kolejne linie tramwajowe.-@@@-autobusy może i są OK. ale strasznie się brudzą przy deszczowej pogodzie że nawet nic nie widać przez szybę i jeżdżą takie brudasy...-@@@-Panie Prezydencie,nie wiem,kto ma rację-Z.Góra,kupując elektryczne,czy Gorzów z ropniakami.Autobusy jak to autobusy.Proszę pogonić do roboty drogowców z Krakowa,bo chyba zeszli z placu budowy.Od 10 dni mamy dodatnie temperatury a tam rozpoczęli zdejmowanie krawężników drogowych.Czyżby źle położyli,czy też zwijają się wywożąc materiał.Ludzie coraz bardziej się denerwują i już nie psioczą ale chętnie pognaliby tego wykonawcę w diabły!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24546109,wybory-do-europarlamentu-maja-patrzec-kandydatom-na-rece-juz.html","Wybory do europarlamentu. Mają patrzeć kandydatom na ręce, już zbierają podpisy i trochę krytykują","Powstaje inicjatywa Obywatele Mają Głos. W środę na głównym rzeszowskim deptaku zbierane były podpisy, by mogły powstać Społeczne Komitety Wyborców, które będą wysłuchiwać kandydatów w eurowyborach. Na razie nie za bardzo spodobał im się lider listy Koalicji Europejskiej na Podkarpaciu","Liderem listy podkarpackiej Koalicji Europejskiej ma być Czesław Siekierski. To europoseł PSL z województwa… świętokrzyskiego.
Lider spoza regionu
Nie budzi to przesadnego entuzjazmu wśród polityków PO czy innych ugrupowań koalicyjnych, choć szef Platformy poseł z Rzeszowa Zdzisław Gawlik prosi, by zachować spokój i spróbować patrzeć na tę kwestię poprzez pryzmat interesów Koalicji Europejskiej w skali kraju. Partie, które ją tworzą, czyli PO, PSL, Nowoczesna, SLD i Zieloni musiały się porozumieć także w kwestii podziału między siebie tzw. miejsc biorących, szczególnie jedynek. Podkarpacie, które nigdy nie było bastionem PO, przypadło właśnie ludowcom.",Akcja Obywatele Mają Głos (PATRYK OGORZAŁEK),"Bardzo fajna inicjatywa, szkoda, że nic więcej nie ma o niej w mediach.-@@@-Oczywistym liderem jest Elżbieta ŁUKACIJEWSKA. TYLKO ONA JEST W STANIE ZDOBYĆ MANDAT DLA KOALICJI."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1062254.html",Czy zwolennicy talibów obejmą władzę w Pakistanie?,"0
Wyniki wyborów są po myśli generała Musharrafa. Mimo to dżin ?kontrolowanej demokracji"", którego wypuścił z butelki, ostatecznie może go pogrążyć - pisze z Islamabadu Robert Stefanicki","Przeprowadzone pod okiem wojskowych władz czwartkowe wybory do parlamentu narodowego i czterech zgromadzeń prowincjonalnych wzbudziły wiele kontrowersji; kwestionowane wyniki nie odpowiadają jednoznacznie na pytanie: ""dokąd podąży Pakistan?"".

Parlament jest rozdrobniony, żadna partia nie zdobyła nawet jednej trzeciej z 272 miejsc. Wygrał odłam Pakistańskiej Ligi Muzułmańskiej (PML-Q) uważany przez rywali za marionetkowe zgrupowanie oportunistów popierających Musharrafa. Na drugim miejscu znalazła się typowana na zwycięzcę Pakistańska Partia Ludowa (PPP) Benazir Bhutto - ona sama, a także znaczna część opozycji, kwestionuje prawdziwość tych wyników. Zaskakująco dobrze wypadł sojusz partii religijnych Muttahida Majlis-i-Amal (MMA), który zdobył aż 50 miejsc - w porównaniu z dwoma w poprzednich wyborach w 1997 r. to istna ""islamska rewolucja"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15990946,Lukasz_Podolski_odwiedzil_dzieciaki_ze_Szmulek.html",Łukasz Podolski odwiedził dzieciaki ze Szmulek,"3
Łukasz Podolski, gwiazda Arsenalu, otworzył dziś świetlicę dla praskich dzieci. Nowe miejsce powstało dzięki fundacji piłkarza oraz niemieckiej fundacji Arka.","Na miejscu dzieciaki będą miały salę do odrabiania lekcji, rekreacji i w pełni wyposażoną kuchnię. Na 500 metrach codziennie znajdą pomoc nauczycieli i miejsce do zabawy. Przygotowano je dla ok. 50 dzieci z okolic Szmulowizny, jednej z bardziej zaniedbanych dzielnic Warszawy.

Nowa świetlica mieści się przy ul. Wojnickiej 4, tuż przy Wyższej Szkole Menedżerskiej i Zajezdni Tramwajowej. Pomysłodawca i fundator miejsca osobiście przeciął dziś wstęgę.

Łukasz Podolski to pochodzący z Gliwic reprezentant Niemiec w piłce nożnej. Swoje sportowe triumfy święcił zarówno z kadrą naszych zachodnich sąsiadów (m.in. II miejsce na ME), jak i z tamtejszymi klubami (mistrzostwo Niemiec z Bayernem Monachium). Podolski przy wielu okazjach podkreśla swoje polskie korzenie i sentyment do Śląska. Często angażuje się w działania charytatywne.",Lukas Podolski otworzył świetlicę na Pradze (Fot. kuch),Facet nie tylko wie jak kopać piłkę ale serce oraz głowę ma na swoim miejscu. Brawo mistrzu za dawanie przykładu.-@@@-Moze tez nasi pseudo bogacze pojda w jego strone i wespra biedne dzieci?-@@@-Po Prostu Mistrzostwo !
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1746796.html","Upadła deklaracja LPR o ?cywilizacji miłości""","0
Nie przeszedł na wczorajszej sesji sejmiku projekt deklaracji LPR o ?kierowaniu się w działaniu zasadami cywilizacji miłości?. Po gorącej dyskusji radnym z innych klubów tytuł uchwały wydał się dwuznaczny.","Na pomysł ogłoszenia przez Sejmik Województwa Małopolskiego deklaracji wpadł Czesław Kwaśniak, przewodniczący klubu LPR. Ten sam, którego tarnowska policja w maju złapała na prowadzeniu samochodu pod wpływem alkoholu.

Radny Kwaśniak napisał w swym projekcie m.in. ""Przyjęta przez Sejmik I Kadencji strategia rozwoju Województwa Małopolskiego wyznacza politykę regionalną i jest skierowana na człowieka, aby mógł się rozwijać, aby dobro wspólne mogło mu lepiej służyć. Zarówno w myśli przewodniej misji, jak i wielu zapisach w strategii staraliśmy się wyeksponować etos, by w pogoni za dobrami materialnymi nie zgubić człowieka w sferze jego duchowości, by raczej wyzwolić w nim dobro zakorzenione w wierze i w wielowiekowej tradycji. Dołożymy wszelkich starań, by te zapisy nie pozostały martwymi, by zasady cywilizacji miłości wyznaczały nasze działania"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16274605,Dzielenie_zalozycieli_KOR_na_mniej_lub_bardziej_waznych.html",Dzielenie założycieli KOR na mniej lub bardziej ważnych to nieprzyzwoitość,"6
Rozmowa z prof. Andrzejem Friszkem, historykiem, badaczem dziejów opozycji demokratycznej w PRL","ADAM LESZCZYŃSKI: W piątek Bogdan Borusewicz, były opozycjonista, a dziś marszałek Senatu, odebrał w imieniu Komitetu Obrony Robotników Nagrodę im. Jana Karskiego z rąk amerykańskiego ambasadora. Skrytykowała to w ""Rzeczpospolitej"" dawna opozycjonistka Irena Lasota, a w ""Gazecie Polskiej Codziennie"" - historyczka Justyna Błażejowska. Piszą, że to nie Borusewicz powinien odebrać nagrodę, bo są od niego godniejsi.

ANDRZEJ FRISZKE: KOR założyło 14 osób, które 23 września 1976 r. ogłosiły jego powstanie - po represjach władz PRL wobec robotników w Radomiu i Ursusie latem 1976 r.","Seweryn Blumsztajn z prezydentem Bronisławem Komorowskim. Z prawej Ewa Milewicz, w tle Danuta Kuroń, Bogdan Borusewicz i Mirosław Chojecki (Jacek Turczyk / PAP)","Prawica ma z KOR-em zgryz - z jednej strony pluje na niego jak komuna, z drugiej chciałaby go historycznie zawłaszczyć - stąd ten taniec św. Wita. moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Wstyd panie profesorze Friszke wypowiadać się na temat tekstu, którego Pan nie czytał, IRENA LASOTA (tzn.ja) pisze w Rzeczpospolitej (03.07.14): "".....Bogdan Borusewicz jest zasłużonym działaczem opozycyjnym, co do tego nie ma wątpliwości. Czy najbardziej zasłużonym wśród żyjących działaczy KOR, nie wiem, bo nie ma jeszcze obiektywnych kryteriów mierzenia takich zasług."" I wlasnie ja, Irena Lasota, piszę "" Kto wspomina, jak wielką rolę przy powstaniu KOR odegrali Jan Olszewski i Jan Józef Lipski?"" Pan Leszczynski Pana podpuscil a Pan wlazl w brudne maliny. Wstyd!-@@@-No a teraz Macierewicz jest twórcą KŁAMSTWA SMOLEŃSKIEGO i jako taki przejdzie do niechlubnej historii !! Już nie mówiąc, że jest oczekiwanie, że już wkrótce zostanie wraz z Kaczyńskim postawiony przed Trybunałem Stanu.-@@@-Polskie piekiełko."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16579150,Prezydenci_przeciwko_Cocomo__Dutkiewicz_idzie_w_slady.html",Prezydenci przeciwko Cocomo: Dutkiewicz idzie w ślady Karnowskiego,"1
Kluby ze striptizem Cocomo działają w 23 miastach Polski. Sopot jest pierwszym, które postanowiło procesować się z siecią o naruszenie dóbr osobistych. Prezydent Jacek Karnowski chce prosić pozostałe miasta o przyłączenie się do pozwu.","W środę rano pozew Sopotu przeciwko Cocomo został złożony w gdańskim sądzie okręgowym. - Opiera się na nakazie zaprzestania prowadzenia nieuczciwej konkurencji oraz zaprzestaniu naruszania dobrego imienia miasta - wyjaśnia mec. Roman Nowosielski z kancelarii reprezentującej władze Sopotu.

W całej Polsce 50 śledztw w sprawie Cocomo

W całym kraju toczy się przeszło 50 śledztw w sprawie sieci Cocomo należącej do krakowskiej spółki Event. Klienci twierdzą, że po wypiciu kilku drinków budzili się z rachunkami na kwoty sięgające nawet kilkudziesięciu tysięcy złotych. Postępowania zwykle kończą się umorzeniami z braku dowodów.",Klub Cocomo w Sopocie - jeszcze pod starą nazwą - 04.2014 (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),"Wystarczy utworzyc przepis, ze w prestizowych miejscach miasta nie moze byc miejsca na działalność typu agencje towarzyskie (burdele) czy kluby striptisowe, do których maja wstęp tylko panowie (dyskryminacja kobiet) i żaden własciciel kamienicy nie bedzie mógł wynając domu na taki cel"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20002243,czy-zabytkowy-budynek-dawnej-poczty-morskiej-znajdzie-inwestora.html",Czy zabytkowy budynek dawnej Poczty Morskiej znajdzie inwestora?,"4
Piękny budynek dawnej Poczty Morskiej położony nad Martwą Wisłą, kilkaset metrów od nowego tunelu drogowego wciąż czeka na inwestora. Mogą tu powstać m.in. biura, usługi turystyczne, gastronomia, funkcje handlowe","Dawny oddział poczty, zwany również Gdańsk 3, mieścił się w gdańskim porcie na terenie dzisiejszej Letnicy i zajmował się spedycją zamorską. To tutaj trafiały listy i przesyłki wysyłane przez rodziny emigrantów, którzy wyjechali do Nowego Świata.

Jest zainteresowany inwestor

Od 2010 roku nieruchomość próbuje sprzedać właściciel - Orange Nieruchomości. Cena obiektu liczącego ponad 3 tys. metrów kw. powierzchni to 1, 6 mln zł.

Czy wreszcie znajdzie się inwestor? - To wyjątkowa nieruchomość o dużych walorach historycznych, wielokrotnie prezentowana potencjalnym inwestorom - mówi Maria Piechocka z Biura Prasowego Orange Polska. - Od dłuższego czasu prowadzimy zaawansowane rozmowy w zakresie jego sprzedaży, jednak polityka informacyjna Orange Polska nie umożliwia przedstawienia podmiotu ani planowanego terminu podpisania aktu notarialnego. ",Budynek dawnej Zamorskiej Wymiany Poczty zlokalizowany tuż nad Martwą Wisłą (Dominik Werner),""" Ale to obiekt zabytkowy, w złym stanie, który wymaga bardzo dużych nakładów na remont."" Jak spłonie, nakłady na remont spadną do zera.-@@@-Zaraz będzie pożar deweloperski.-@@@-pewnie Moderna kupi, ma wprawę... albo easy coś tam coś tam pani Mielewczyk-@@@-Na pierwszy rzut oka niesamowity potencjal, ale 1. brak pewnego dojazdu drogowego i 2. rak możliwości cumowania... to co taz zrobić? Gdyby byl przystanek tramwaju wodnego do uzytku tez prywatnych łódek, to inna sprawa..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25234224,100-tysiecy-za-piec-dni-sad-pyta-o-kosztowny-wyjazd-kpt-do.html",100 tysięcy za pięć dni. Sąd pyta o kosztowny wyjazd KPT do Barcelony,Około sto tysięcy złotych miał kosztować służbowy wyjazd dziewięcioosobowej grupy pracowników Kieleckiego Parku Technologicznego do Barcelony. - Czy tak bogata reprezentacja była potrzebna? - pytał sędzia na wtorkowej rozprawie przed sądem pracy.,"Wątek wyjazdu pojawił się podczas procesu, jaki Szymon Mazurkiewicz – zwolniony w lutym były dyrektor Kieleckiego Parku Technologicznego – wytoczył tej instytucji.
Domaga się uznania wypowiedzenia z pracy za bezskuteczne oraz odszkodowania. Nie zgadza się z argumentacją miasta, że przyczyną zwolnienia jest m.in. pogarszająca się sytuacja finansowa KPT oraz „nieuzasadnione wydatkowanie środków finansowych”.
Różnica zdań po zmianie władzy
Na wtorkowej rozprawie Szymona Mazurkiewicza nie było, przedstawił zaświadczenie lekarskie.",Szymon Mazurkiewicz (JAROSŁAW KUBALSKI),"""Świadkowie zgodnie podkreślali, że wyjazd był w całości pokryty ze środków unijnych....""

Czyli unijne to nie kradzione... jak z tymi przystankami :) Sowiecka mentalnosc nie ginie w narodzie."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25078510,z-bielska-bialej-na-defilade-dojedziemy-za-darmo.html",Z Bielska-Białej na defiladę dojedziemy za darmo,"15 sierpnia z Bielska-Białej i innych miejscowości będzie można za darmo dojechać pociągiem do Katowic. Ma to związek z odbywającą się wtedy Defiladą Wojska Polskiego ""Wierni Polsce"".","Darmowe przejazdy na kolej będą obowiązywały na wszystkie pociągi obsługiwane przez Koleje Śląskie z wyłączeniem połączeń przygranicznych oraz połączenia „Ornak” na odcinku Bielsko-Biała – Zakopane.
– Jesteśmy zaszczyceni, że Koleje Śląskie mogą dołożyć swoją „cegiełkę” do obchodów tego wyjątkowego wydarzenia, niezwykle ważnego dla wszystkich mieszkańców województwa śląskiego – podkreśla prezes Kolei Śląskich Aleksander Drzewiecki. – Mamy przy tym nadzieję, że dla wielu podróżnych wyprawa na defiladę stanie się również okazją do przetestowania oferty Kolei Śląskich i być może zdecydowania się na taki środek transportu również podczas innych wydarzeń – czy to wycieczek z rodziną, czy też np. dojazdu do pracy – dodaje.
Jak podkreślają Koleje Śląskie, należy wziąć poprawkę na duże zainteresowanie defiladą i warto w czwartek zarezerwować sobie więcej czasu, by wcześniej udać się do Katowic, aby uniknąć tłumów i kolejek. Defilada rozpocznie się o godzinie 14 na ul. Bagiennej. Przy budynku Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia będzie natomiast odbywał się piknik wojskowy. Przeniesienie defilady z Warszawy do Katowic ma związek z 100. rocznicą wybuchu I powstania śląskiego.",Pociąg Kolei Śląskich (KAMILA KOTUSZ),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19190021,trzy-kolory-ktorych-zabraklo-w-szczecinie-komentarz.html","Trzy kolory, których zabrakło w Szczecinie [KOMENTARZ]","28
Przerażenie. Smutek. Żal. Złość. Strach. Od piątkowej nocy targają nami ogromne emocje. Dramatyczne wydarzenia we Francji dotknęły chyba każdego człowieka. W każdym razie powinny.","Dla wielu ważne są w takich sytuacjach gesty. Zapalenie świeczki. Złożenie kwiatów. Spotkanie w jakimś symbolicznym miejscu. Ważne jest poczucie wspólnoty i solidarności. Dlatego tyle budynków użyteczności publicznej na całym świecie podświetlono na niebiesko-biało-czerwono: w San Francisco, Toronto, Nowym Jorku, Londynie, Warszawie... To nic nie zmienia, ale jest ważne. Daje siłę, która teraz tak bardzo jest nam potrzebna.

***

Fakt, że szczecińska Filharmonia nie zmieniła swoich barw też nie ma wielkiego znaczenia. To drobiazg. Szefostwo tego pięknego obiektu wyjaśniło ""Wyborczej"", że nie może przyłączyć się do akcji, bo ma tylko cztery tryby podświetlenia budynku i żaden z nich nie przewiduje barw francuskich. Kto mógł przewidzieć, że kiedyś to się przyda? Niby prawda. Co nie zmienia faktu, że jestem jakoś mniej dumna z naszej utytułowanej i powszechnie nagradzanej Filharmonii. Nie od dziś wiadomo, że wygląd to nie wszystko.",Budynki w polskich miastach przybrały barwy narodowe Francji na znak solidarności z ofiarami serii zamachów terrorystycznych w Paryżu (Twitter/ Facebook),"A więc dzisiaj mamy takie czasy, że żałoby, smutek trzeba przeżywać na ""fejsie""? Jak ktoś nie wyśle tweeta pod odpowiedni ""#"" to ma gdzieś cudzą tragedię? Czy jeżeli filharmonia nie jest podświetlona w kolorach flagi francuskiej to mieszkańcy Szczecina nie łączą się w bólu z Francuzami? Problem jest taki, że świat zachodni ogranicza się do właśnie takich gestów: podświetleń, ""hashtagów"", ""lajkowań"", a islamski fanatyzm i terroryzm zagraża naszej codzienności. Zasady cywilizacji, w której żyjemy przegrywa w walce z tymi, którzy prawa i życie człowieka mają za nic i zamiast gestów będących często medialną wydmuszką oczekuję faktycznej jedności międzynarodowej i zrobienie porządku z PI raz na zawsze. I oddzielam tę kwestię od uchodźców - oni uciekają przed tym samym, czego my się boimy.-@@@-Szanowna red. pozostałości szczecińskiej redakcji GW Paulo Skalinicka-Kirpszo, to co Pani pisze nt. braku gestu obciąża też Panią osobiście. To przez brak merytorycznego krytycyzmu w stosunku do inwestycji miejskich, publikowanie przeważnie niewnikliwych, laurkowych artykułów typu ""wielokrotnie nagradzana"" i braku cytowania opinii krytycznych czy niezależnych od urzędniczych jest w tym mieście tak jak jest. Smutno mi, że ""czwarta władza"" w Szczecinie jest taka mała. Na marginesie: łączenie przez Panią problemu technicznego z dramatem we Francji jest niesmaczne. Podobnie jak to, że wytykam teraz Pani brak należytego zaangażowania dziennikarskiego. Tekst naczelnej powinien dotyczyć stosunku społeczeństwa do zamachowców i a nie krytykowania innych za coś, czego samemu się nie robi. Najsmutniejsze jest jednak to, że ta sytuacja w najmniejszym stopniu nie doprowadzi do zmiany zachowania w Pani redakcji i z ogromną pewnością jestem w stanie rzec, że nadal nie będzie krytycznych artykułów, które mogłyby w przyszłości zapobiec kolejnym wpadkom - bo krytykować po fakcie każdy umie, za to cytowania krytycznych uwag internautów w Gazecie, (również oświetlenia) - nie sposób się doczekać. Choćby peany o Westivalu...-@@@-No właśnie. Szczecin jest mały, zapyziały, prowincjonalny. I ogarnięty, jak zwykle, niemocą. Za to wybudujemy pomnik Kaczyńskiemu. Smutne!-@@@-MJW to tak trochę Marian Jurczyk, trochę Macierewicz. Lokalna oaza nonsensu, agresji, populizmu i glupoty. Latarnia przyciagająca naiwnych i nierozgarnietych jak świetliki. W sumie to tłumaczy jej ponowny, romantyczny zwiazek z PiS - szalupa świrów. Niestety w tych krzykach, zgrzytach i populizmie zapomniała, ze Szczecinem nie interesuje sie nawet rząd naszego własnego kraju i nasi współrodacy, a co dopiero mieliby się interesować ludzie z drugiego końca kontynentu. Więcej krzywdy wam zrobią lokalni ""patrioci"" terroryzujący własnych rodaków kościołem niż terroryści islamscy.-@@@-Typowe ""humanistyczne"" pieprzenie. Czy nasza filharmonia powinna być przygotowana na wyświetlanie każdej flagi narodowej, czy tylko krajów ""zaprzyjaźnionych""? Jaka wysoka komisja będzie decydowała o tym co podświetlamy i w jakim kolorze? Już teraz proponuje aby zapewnić odpowiednie środki na ten cel w budżecie obywatelskim, bo jak trzeba będzie wyświetlić sztandar USA to bez gwiazdek ktoś go może pomylić z Rosją.-@@@->Co nie zmienia faktu, że jestem jakoś mniej dumna z naszej utytułowanej i powszechnie nagradzanej Filharmonii. No wreszcie któś z Redakcji krytykuje ten bubel.-@@@-""Pewnie sprawę nieszczęsnych światełek mógł załatwić prezydent Szczecina"" Podświetlono nie tylko w Warszawie, podświetlono w Bydgoszczy,w Katowicach,we Wrocławiu i innych polskich miastach. W Szczecinie natomiast udało się podświetlić na jeden wieczór osłonięcie ""cuda"" na pl.Zamenhofa.-@@@-Przesadzacie. Ja uwazam za blad, ze zadne z mediow nie zareagowalo w tak entuzjastyczny sposob na zalobe po katastrofie rosyjskiego samolotu czy po zamachach w Libianie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2873089.html",Sprawa ksero Jaruckiej w prokuraturze,"0
Komisja śledcza nie będzie już sprawdzać, kto mówi prawdę: kandydat na prezydenta Włodzimierz Cimoszewicz czy jego była asystentka Anna Jarucka. Cimoszewicz wzywa swoich konkurentów w wyborach: zajmijcie stanowisko w sprawie prowokacji Jaruckiej. Ta sprawa o mało nie skłoniła mnie do rezygnacji z kandydowania","Była asystentka Cimoszewicza Anna Jarucka zeznała we wtorek, że Cimoszewicz kazał jej wyrzucić z oświadczenia majątkowego za 2001 r. akcje Orlenu. Oznaczałoby to, że kłamał przed komisją, kiedy zeznał, że nie wpisał akcji z powodu pomyłki.

Na dowód Jarucka przedstawiła posłom ksero dokumentu, w którym Cimoszewicz upoważnił ją do zmiany oświadczenia. Zdaniem Cimoszewicza to fałszywka z odciskiem pieczęci z jego podpisem. Takiej pieczęci nie było w MSZ w momencie wystawienia rzekomego upoważnienia. A później to Jarucka ją przejęła i wyniosła z MSZ.",,
"http://wyborcza.pl/wybory2011/1,116978,10274756,Kandydaci_do_Senatu__okreg_numer_14.html","Kandydaci do Senatu, okręg numer 14","0
powiaty: lubartowski, łukowski, opolski, puławski, rycki","Miasta: Lubartów, Łuków, Opole Lubelskie, puławski, Ryki

1. Leszek Michał Barwiński

przedsiębiorca, Komitet Wyborczy Polska Partia Pracy - Sierpień 80, nie należy do partii politycznej

2. Andrzej Bieńko

pracownik administracji rządowej, Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe, członek partii PSL

3. Marcin Cabaj

lekarz, Komitet Wyborczy Prawica, członek partii Prawica Rzeczypospolitej

4. Bernarda Giza-Małecka

urzędnik administracji publicznej, Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej, członek partii Sojusz Lewicy Demokratycznej",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2636707.html",Polacy o Papieżu,"0
W jaki sposób wybór Papieża zmienił moje życie? Jak przeżywaliśmy spotkania z Nim?","""Gazeta Wyborcza"" zwraca się z apelem do wszystkich, którzy spotykali się z Ojcem Świętym. Czekamy na osobiste wspomnienia czytelników związane z Papieżem oraz na fotografie upamiętniające pielgrzymki Ojca Świętego. Cennym dokumentem może okazać się każde zdjęcie. Szczególnie te amatorskie, znane nielicznym. Wszystkie informacje o Papieżu, jego zdjęcia chcemy zachować w zbiorowej pamięci, a fotografie i fragmenty najciekawszych wspomnień będziemy cyklicznie publikować na łamach naszej ""Gazety"".",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25132792,jubileusz-najmlodszej-redakcji-w-miescie-piec-lat-dzialalnosci.html",Jubileusz najmłodszej redakcji w mieście. Pięć lat działalności i dziesiąty numer magazynu,"Zespół redakcjiBB to ekipa gimnazjalistów i licealistów, których pasją jest dziennikarstwo. Młodzi twórcy zapraszają na swój jubileusz.","Najmłodsza bielska redakcja świętuje właśnie pięć lat działalności oraz wydanie dziesiątego numeru magazynu. Z tej okazji przygotowano wiele atrakcji.
O godzinie 17 na placu Chrobrego odbędzie się wernisaż wystawy fotografii „Fotometamorfozy”, o godzinie 18 w Galerii Bielskiej BWA zaplanowano pokaz młodych projektantów, a o godzinie 19 na placu przy galerii odbędzie się premiera nowego numeru magazynu wraz z koncertem zespołu SONBIRD. Wieczór zakończy pokaz filmów krótkometrażowych nagrodzonych w konkursie „10” w siedzibie redakcji przy ul. Krasińskiego 5a., początek zaplanowano na godzinę 21.30.",redakcjaBB obchodzi pięciolecie działalności (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,76842,1265755.html",Ponad 200 tys. zł w Płocku,"0
200 tys. zł na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy zebrali płocczanie. Do pierwszej w nocy trwało liczenie pieniędzy w płockim sztabie. Policjanci eskortowali do banku aż trzy worki pieniędzy.","Tylko nieco wcześniej skończyła się zabawa na rynku. Koncert trwał prawie do godz. 23. Nic więc dziwnego, że i wolontariusze, i organizatorzy, a zwłaszcza szefowa płockiego sztabu Roma Ludwicka mieli w poniedziałek całkiem zachrypnięte gardła. A w każdym zakątku Młodzieżowego Domu Kultury piętrzyły się anielskie skrzydła wolontariuszy, aktorów, konferansjerów. W ""Gazecie"" telefony urywały się od orkiestrowych wieści. - Na imprezie, licytacji i loterii w Szkole Podstawowej nr 17 w Płocku zebraliśmy 5 tys. zł - donosili policjanci.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18972503,we-wtorek-w-radomiu-akcja-tok-fm-uslysz-swojego-posla-i-debata.html","We wtorek w Radomiu akcja TOK FM ""Usłysz swojego posła"" i debata kandydatów","0
Wybory parlamentarne 2015 w Radomiu. We wtorek nasze miasto odwiedzą reporterzy Radia TOK FM ze swoją akcją ""Usłysz swojego posła"". Na deptaku stanie namiot w kształcie budynku Sejmu. Przez cały dzień na antenie TOK FM będziemy mogli słuchać wejść z Radomia, a na godz. 18 zaplanowano debatę kandydatów do Sejmu.","Sejm TOK FM będzie stał na deptaku przed urzędem miejskim w godz. 10-17. W środku każdy będzie mógł poczuć się jak parlamentarzysta i wygłosić przemówienie z sejmowej mównicy czy wziąć udział w głosowaniu.

Przez cały dzień w radiu będą wejścia na żywo z Radomia. O godz. 10.40 posłuchamy rozmowy z prezydentem Radosławem Witkowskim. O godz. 12 o kampanii wyborczej i nie tylko rozmowa z dziennikarzami: Tomaszem Dybalskim z ""Gazety Wyborczej"" i Krzysztofem Czabanem z ""Zebrry.tv"". O godz. 13.20 gościem TOK FM będzie dr Łukasz Zaborowski, który będzie mówił o Radomiu i naszych aspiracjach do bycia miastem wojewódzkim.","Sejm, który będzie ''jeździł'' po największych polskich miastach. W dniach, kiedy w danym mieści będzie odbywać się debata, Sejm stanie na rynku miasta (Fot. Agata Kowalska, TOK FM)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20612520,nazwy-ulic-w-warszawie-radni-wprowadzaja-zamieszanie.html",Nazwy ulic w Warszawie. Radni wprowadzają zamieszanie,"11
Radni Warszawy znoszą nazwy ulic nadawane jeszcze przed wojną i w PRL. Jednocześnie zmieniają fragment al. KEN i głosują nad patronką dla dojazdu do mostu Marii Skłodowskiej-Curie, czyli Północnego.","Lista zmian w miejskim nazewnictwie na ostatniej sesji Rady Warszawy była wyjątkowo długa. To aż 18 pozycji. Wreszcie udało się ustalić właściwe imię słynnego patrona ulicy na Woli - okazało się, że nie powinien nim być Juliusz tylko Julian Konstanty Ordon, bo taki zestaw widnieje w jego testamencie i na jego grobowcu. Tego dowódcę reduty podczas powstania listopadowego uwiecznił w wierszu Adam Mickiewicz.

Nazwy ulic w Warszawie: Radni mają pomysł

Próby czasu nie przetrwały za to nazwy nadane w 1933 r. na Grochowie. To Attykowa i Tarczowa - obie ulice wchłonął węzeł komunikacyjny u zbiegu al. Stanów Zjednoczonych z Ostrobramską, zbudowany w latach 70. razem z Trasą Łazienkowską. Podobny los spotkał ul. Szafrańców z 1960 r. (to tereny zakładów Polfa na Tarchominie) i Zgrzebną (rocznik 1957) na Targówku Fabrycznym. W miejsce Zgrzebnej radni przesunęli Rzeczną, która istniała po sąsiedzku już od 1916 r. Nazwy pozostałych nieistniejących ulic znieśli zaś w głosowaniu, przesuwając je do banku z propozycjami czekającymi do wykorzystania przy najbliższej okazji.",Nazwy ulic w Warszawie (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Idę na spacer wzdłuż ul. Prezydenta Tysiąclecia, na rogu Lecha Kaczyńskiego skręcam w lewo, dochodzę do ronda generała Błasika, wchodzę do parku im. Prawdziwych Polaków i podziwiając pomnik Kibola-Patrioty niepostrzeżenie spaceruję aleją Kalendarzyka Małżeńskiego i vis a vis Agencji Jedynie Słusznych Wiadomości zasiadam w kawiarnianym ogródku ""Polska Pszenno-buraczana i piję cierpki napój gazowany Jarosław-Polskęzbaw.-@@@-A nie prościej wszystkie ulice przemianować na Lecha Kaczyńskiego? Niech no ktoś spróbowałby zaprotestować!-@@@-radni rozważają opcje: żołnierzy jeszcze niedoklętych świętego Lecha Jarosława Zbawiciela Matki Kurskiej Męczenników Smoleńskich-@@@-Za nasze się bawią sku...syny.-@@@-Co za glupota ze zmiana kaalka Al Ken? Kto zaplaci za wymiane dokumentow i po kiego grzyba ciac ulice w taki sposob? Chyba tylko po to, zeby wszystkim utrudnic zycie. Moze w oogle pojdzcie dalej i pozmieniajcie nazwe Al KEN do kazdego skrzyzowania. A co - widac nie ma na co kasy wywalac, np na oswietlenie przy skrzyzowaniu Przy Bazantarni i Stryjenskich nigdy nie ma, ale na takie bzdury jest-@@@-A może by się tak mieszkańców zapytać, czy mają ochotę na kosztowną wymianę dokumentów? Odczepcie się od KEN.-@@@-Poproszę nazwiska tych palantów od zmiany nazwy KEN !!-@@@-Jeśli jest jakaś ulica - długa i prosta, to po co ciąć ją nazewniczo na kawałki? Jest KEN, niech będzie KEN. Identyczną głupotę zrobili już jakiś czas temu z Rosoła. Ulice ""bohaterów smoleńskich"" ogólnie budzą moje wątpliwości - jeżeli jedyną zasługą tych osób jest, że zginęli w tej katastrofie. Co innego, gdy wcześniejszym życiem zasłużyli sobie na takie uczczenie (np. Prezydent Kaczorowski). Co do nazw typu Tania czy Zgrzebna - raczej deweloperom się nie spodoba. ""Zgrzebna Appartments"" czy ""Tania Residence"" kiepsko wyglądają w folderach :)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24351805,marynarz-wypadl-ze-statku-5-mil-od-brzegu-przerwana-akcja-poszukiwania.html",Marynarz wypadł za burtę. Wznowili akcję poszukiwawczą na Bałtyku!,"Na Bałtyku na wysokości Władysławowa trwała nocna akcja poszukiwania marynarza, który wypadł ze statku towarowego. O świcie poszukiwania zostały przerwane, ale w piątek o godz. 10 zostały wznowione. Marynarza poszukuje śmigłowiec i statek ratowniczy.","Morska Służba Poszukiwania i Ratownictwa SAR w Gdyni rozpoczęła akcję po zgłoszeniu w czwartek przed godz. 22 zaginięcia 29-letniego marynarza narodowości ukraińskiej. Kapitan płynącego do Gdyni statku zaopatrującego platformy wiertnicze zawiadomił, że załoga po raz ostatni widziała marynarza około godziny 16. W tym czasie statek był na wysokości Władysławowa i szedł kursem do Gdyni. Obszar poszukiwań był znaczny, obejmował obszar na otwartym morzu, około 5 mil od brzegu na wysokości Władysławowa aż po rejon zatoki gdańskiej.",Śmigłowiec ratunkowy Lotnictwa Morskiego SAR W3 Anakonda podczas pokazów Aerobaltic Airshow 2018. Gdynia 17 sierpnia 2018 /zdjęcie ilustracyjne/ (Fot . Kamil Jasiński / Agencja Gazeta),[*]
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23407325,ostrzezenie-burze-z-gradem-nad-bialymstokiem.html",Ostrzeżenie: burze z gradem nad Białymstokiem,W środę (16 maja) na terenie Białegostoku i województwa podlaskiego prognozowane są silne opady deszczu oraz burze. Ostrzeżenie obowiązuje do czwartku rano.,"Według przekazanej przez białostocki zespół IMGW prognozy burze wystąpią w środę po południu, wieczorem i początkowo w nocy. W czasie burz porywy wiatru osiągną nawet 70 km na godz., lokalnie może padać grad. Przewidywana wysokość opadów: od 10 do 30 mm (lokalnie do 40 mm).
– Ostrzegamy i podejmujemy działania w celu minimalizacji negatywnych skutków powodowanych przez te niekorzystne zjawiska atmosferyczne. Miejskie Centrum Zarządzania Kryzysowego zmobilizowało jednostki miejskie oraz służby do podjęcia działań w sytuacji kryzysowej. Współdziałać będzie 12 departamentów i biur Urzędu Miejskiego oraz Straż Miejska – informuje Urszula Mirończuk, rzecznik prezydenta Białegostoku. I dodaje: Przypominamy mieszkańcom miejsc zagrożonych podtopieniami o zaopatrzeniu się w worki z piaskiem oraz zadbaniu o swoje mienie.",Ulewa (AGNIESZKA SADOWSKA),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3632653.html",Szósty kandydat na prezydenta,"0
Janusz Lorenz, były wojewoda i senator, będzie ubiegał się o najważniejsze stanowisko w mieście. To pierwszy przypadek w historii Olsztyna, gdy PSL wystawia swojego kandydata w wyborach na prezydenta.","Wcześniej Lorenz miał startować z listy SLD do sejmiku wojewódzkiego. Jednocześnie rozmowy z nim prowadzili Ludowcy. Na tyle skutecznie, że przekonali go, by wystartował z ich listy w wyborach do sejmiku - dostał drugie miejsce w okręgu olsztyńskim - oraz będzie pierwszym w historii Olsztyna kandydatem PSL w wyborach na prezydenta miasta. - Pan Lorenz był dobrym wojewodą i senatorem, wierzę, że będzie też dobrym prezydentem - mówi Stanisław Żelichowski, poseł i prezes PSL na Warmii i Mazurach.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24128541,wybory-2018-brzeszcze-kleska-pis-burmistrzem-radoslaw-szot.html",Wyniki wyborów 2018. Brzeszcze: klęska PiS. Burmistrzem Radosław Szot,"Wyniki wyborów samorządowych 2018 w Brzeszczach. W bliskiej Beacie Szydło miejscowości PiS poniósł klęskę. W I turze ich kandydat uplasował się na ostatnim miejscu. W II turze, mimo zadeklarowanego poparcia partii rządzącej dla Roberta Adamczyka, nowym włodarzem został jego przeciwnik - Radosław Szot.","Mieszkańcy Brzeszcz mają nowego burmistrza. Jak podaje Państwowa Komisja Wyborcza, bezpartyjny Radosław Szot otrzymał 60,23 proc. głosów, daleko w tyle zostawiając swojego rywala. Robert Adamczyk, przystępujący do walki w II turze wyborów z poparciem PiS, otrzymał jedynie 39,77 proc. głosów.

„Nie sposób wyrazić ogromnej wdzięczności, jaką kieruję wobec Państwa - Mieszkańców Brzeszcz, Jawiszowic, Przecieszyna, Skidzinia, Wilczkowic i Zasola za zaufanie, jakim obdarzyliście mnie przy wyborczej urnie (…) Dziękując za Państwa zaufanie obiecuję, że powierzoną mi funkcję sprawować będę godnie, ponad wszelkimi podziałami - dla dobra wszystkich mieszkańców” - skomentował wynik wyborów nowy burmistrz Brzeszcz.",JAKUB PORZYCKI,"Teraz ich betka porozjeżdża. Niewdzięcznicy, którym zbudowała drogę do swojego domu, za ich własne pieniądze. Głusi na wezwania klechy i Morawieckiego.
Nie będzie metra, ani trzech mostów. Bo warczą.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Pani Beata była dyrektorką domu Kultury? To straszne dla domu i straszniejsze dla kultury.-@@@-To dobry prognostyk na przyszłość. Czas na depisyzacje.-@@@-Naród kocha PIS zwłaszcza w Brzeszczach gdzie trzba szczególnie uważać aby nie zostac rozjechanym przez kolumny limuzyn Beci...-@@@-Olali oborowa i księdza niesamowite-@@@-Za karę dla Krakowian zabrać Lecha na Żolibórz.-@@@-Pisuarze nic się nie stałoooooooo. Nic się nie stalłoooooooooooo, przej.....e wyboryyyyyyyyyy.-@@@-made in pis - droga do kosza coraz bardziej realna"
"https://wyborcza.pl/1,155287,6565728,Czy_leci_z_nami_pilot_.html",Czy leci z nami pilot?,"0
Polacy bombardowani złymi wieściami z kraju i ze świata domagają się od rządu Tuska, by ""coś z kryzysem zrobił"". Czy rząd coś robi i czy to ""coś"" przynosi efekty?","Zobacz też: Raport jak państwa Europy walczą z kryzysem

""Polski rząd po wybuchu kryzysu zachował się z pewną odpowiedzialnością, jeśli chodzi o deficyt budżetowy. Metodą postępowania nie powinno być zwiększanie wydatków"" - oświadczył w zeszłym tygodniu premier Donald Tusk, stojąc obok premiera Gordona Browna, który zadłuża właśnie Wielką Brytanię po uszy. Brytyjskie gazety obwieściły: Tusk pouczył Browna, jak radzić sobie z kryzysem.

Rząd Browna wyznaje zasadę, że kryzys uda się zasypać pieniędzmi, nawet gdyby trzeba było je ""dodrukować"". Tę drogę wybrały m.in. także USA i wiele innych państw. Pakiety stymulacyjne sięgają astronomicznych kwot, deficyty - także.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25566366,smierc-przed-przed-otwarciem-drogi-s3-to-sledztwo-jeszcze-potrwa.html",Śmierć przed przed otwarciem drogi S3. To śledztwo jeszcze potrwa,"Prokuratorzy nie zdążyli zamknąć sprawy w starym roku, kluczowa dla śledztwa opinia pojawi się dopiero za dwa miesiące. Tragiczny wypadek wydarzył się rok temu przed świętami. Drogowcy i ministrowie PiS tego dnia otwierali nową nitkę drogi S3. Kobieta wjechała pod prąd, jej auto zderzyło się z tirem.","17-kilometrowy odcinek drugiej nitki drogi S3 od Niedoradza do Nowej Soli wybudował za ponad 200 mln zł Budimex. Inwestycję nadzorował zielonogórski oddział GDDKiA. Jezdnię otwarto 20 grudnia 2018 r., tuż przed świętami Bożego Narodzenia. Ale tego samego dnia, rankiem, ok. godz. 7, kilka godzin przed oficjalnym przecięciem wstęgi, na drodze wydarzył się tragiczny wypadek.
Za wiaduktem, na wysokości wsi Ciepielów, dokładnie na 216,4 km drogi auto osobowe zderzyło się z tirem. Audi A6 kierowała 27-letnia mieszkanka woj. dolnośląskiego. Kobieta zginęła na miejscu. Jej mąż w ciężkim stanie został przewieziony do szpitala. Wypadek przeżył 59-letni kierowca tira, również mieszkaniec woj. dolnośląskiego, nie odniósł obrażeń.",Wypadek pod Nową Solą. (.),
"https://wyborcza.pl/1,75248,3113108.html",Czy Mech zostanie szefem Urzędu Nadzoru Finansowego?,"0
Premier nie chce ujawnić kandydata na szefa nowego urzędu, który ma nadzorować wszystkie instytucje finansowe. PiS-owski projekt ustawy nie zebrał dobrych recenzji u ekonomistów","Projekt ustawy przygotowany przez wiceministra finansów Cezarego Mecha zakłada powołanie superurzędu, który miałby nadzorować wszystkie instytucje finansowe. Zamiast trzech urzędów kontrolujących dziś banki, ubezpieczycieli, fundusze emerytalne i inwestycyjne zostałby powołany jeden - Urząd Nadzoru Finansowego. Będzie miał olbrzymie uprawnienia, jego szef ma być powoływany przez premiera na sześcioletnią kadencję i w tym okresie będzie praktycznie nieusuwalny.

Choć w nieoficjalnych rozmowach politycy PiS przyznają, że Cezary Mech jest jedynym poważnym kandydatem na szefa scentralizowanego nadzoru, to premier Marcinkiewicz zarzeka się, że decyzja o obsadzie tego stanowiska nie została jeszcze podjęta. - Dopiero została przygotowana ustawa. Tworzył ją Cezary Mech, ale nie zastanawiałem się, czy to właśnie on miałby zostać szefem UNF - mówił w piątek premier w radiowej ""Trójce"".",,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,11382910,Hiszpania__Coraz_mlodsi_oburzeni.html",Hiszpania. Coraz młodsi oburzeni,"3
Studentki medycyny Ángela i Tania, lat 19, na manifestację założyły białe fartuchy. Na transparencie wypisały hasło, które same wymyśliły: ?Dzisiejszy wróg jutro będzie cię leczył?. Ángela: - Szlag mnie trafia. W Walencji kupa publicznych pieniędzy trafiła do kieszeni paru polityków. A teraz fundują nam cięcia tam, gdzie najbardziej boli. Kiedyś nie zdawałam sobie sprawy, jak ważne jest to, co publiczne","Hit tej wiosny? Rysunek, który krąży na Facebooku, nawiązuje do starego skeczu. ""Jest wróg? - mówi do słuchawki żołnierz w hełmie. - Niech no podejdzie do telefonu"". Głos z telefonu: ""Nie może, odrabia lekcje"".

Wróg ma aparat na zębach, trądzik i dziecinną pulchną buzię. W Walencji knuł już od dawna, ale na ulice zaczął wychodzić w styczniu. Zaś w połowie lutego wroga grupa opuściła swoją kryjówkę - gimnazjum i liceum obok dworca głównego - i usiadła na ulicy, czym zablokowała ruch w centrum miasta.",,"u mnie przez 18 lat w szkolach nigdy nie bylo papieru toaletowego, gniezdzilismy sie po 36 w klasie. pewnie dalej tak jest. nam to nie przeszkadza? nie przeszkdzalo?-@@@-Mam niespełna 15 lat, ale to nie znaczy, że nie jestem świadoma tego, co dzieje się dookoła. Oburza mnie praktycznie wszystko jeśli chodzi o politykę i rządy w Polsce: populizm, ignorancja wobec obywateli, marnotrawstwo publicznych pieniędzy przez polityków, biurokratyzm. A najbardziej irytuje mnie bezradność wobec tego wszystkiego. Bo w Polsce nawet działać się ludziom nie chce - i stąd błędne koło : bezsilność i brak wiary w zmianę na lepsze ze strony narodu i coraz więcej spraw bulwersujących większość ludzi. Szczególnie młodzież jest nieświadoma tego wszystkiego, ucieka w świat internetu, bo to bezpieczna kryjówka, i tylko zagrożenie jej funkcjonowania jest w stanie obudzić w młodych osobach świadomość ( słynne protesty przeciw ACTA). Skoro już teraz mnie to przytłacza, to nie wiem co będzie za parę lat, może lepiej nie interesować się państwem i jak najszybciej uciec daleko stąd. Ale nie chcę by była to konieczność. Dlatego nie dziwię się ludziom, którzy z bronią idą zaprowadzić porządek wśród rządzących , tak jak to było jakiś czas temu, co oczywiście nie znaczy, że to pochwalam. Trochę odeszłam od tematu , ale to wszystko wiąże się z tym, że skoro w Hiszpanii mogą się oburzać, nawet młodzi, to w Polsce także mogło by zdarzyć się coś takiego.-@@@-""Od półtora miesiąca nie mamy matematyki, bo nauczyciel zachorował i nie ma nikogo na zastępstwo."" jak wszystko tam tak wyglada to nic dziwnego ze kryzys"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8292406,Zabytek_w_komorce__Lodz_mozna_zwiedzac_bez_przewodnika.html",Zabytek w komórce: Łódź można zwiedzać bez przewodnika,"0
Studenci Politechniki Łódzkiej założyli firmę. Dostali unijną dotacją i dziś swym pomysłem podbijają Polskę. Takie to proste? - Oj, nie - przyznają. Ale szybko dodają: - Niczego nie żałujemy","Łódź jest pierwszym miastem w Europie, które można zwiedzać bez przewodnika. Wystarczy telefon komórkowy. Gdy przyłożymy go w odpowiednie miejsce, usłyszymy głos lektora opowiadającego o łódzkich zabytkach. Tabliczki ze specjalnym fotokodem, który jest odczytywany przez kamerę zainstalowaną w telefonie i automatycznie przetwarzany, są już na 50 kamienicach, willach, pałacach i muzeach.

Pomysłodawcami projektu są absolwenci Politechniki Łódzkiej, którzy założyli firmę MobileMS. - Fotokody wykorzystywane są w Japonii, ale w Europie to ciągle nowość. W dodatku nasze rozwiązanie jest nowatorskie, bo informacje o zabytkach będą dostępne także dla turystów zagranicznych - mówi Michał Stefański, współautor pomysłu.","Artykuł sfinansowany w ramach konkursu dotacji organizowanego przez Ministerstwo Rozwoju Regionalnego, współfinansowanego ze środków rozwoju Unii Europejskiej w ramach Programu Operacyjnego Pomoc Techniczna (Fundusze europejskie dziś i jutro)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8277216,10_lat_dla_fastfoodowego_rozbojnika.html",10 lat dla fastfoodowego rozbójnika,"0
Na taką karę więzienia skazał sąd Artura B., który terroryzował swoje ofiary w KFC i Pizza Hut.","26-letni Artur B. działał na przełomie czerwca i lipca 2009 roku w Lublinie. Odwiedzał popularne fast foody w centrum miasta. Na swoje ofiary wybierał młodych ludzi, dobrze ubranych, wyglądających na takich co mają gotówkę. Dosiadał się do nich i pod stołem wyciągał nóż. Groził jego użyciem, jeśli nie dostanie pieniędzy i telefonów komórkowych. Kilka razy udało mu się okraść klientów restauracji. Zaskoczeni i przestraszeni młodzi ludzie oddawali wtedy rabusiowi od pięciu do 20 złotych. Po wszystkim mężczyzna nie zaczepiany przez nikogo opuszczał lokal.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,15567717,Cimoszewicz__Nie_mozemy_robic_w_portki_przed_Rosja.html",Cimoszewicz: Nie możemy robić w portki przed Rosją,"1
Putinowi rozsypały się puzzle. Reaguje jak butny, stojący ponad prawem, kpiący z reszty świata wódz supermocarstwa. To polityka awanturnicza i niezwykle ryzykowna dla samej Rosji","RENATA GROCHAL: Boi się pan Putina?

WŁODZIMIERZ CIMOSZEWICZ: Jako człowieka - nie. W osobistym kontakcie robi miłe wrażenie. Wydaje się, że jest trochę zakompleksiony i jego maniera odgrywania roli macho jest tego skutkiem.

Jednak jako przywódcy Rosji - tak. Obawiam się jego nieprzewidywalnych i nieracjonalnych decyzji i działań. Gdy kilkanaście lat temu Jelcyn wyciągnął go na swoją zgubę z cienia, to był to inny polityk, choć już wtedy zdolny do brutalności. W jakimś stopniu odegrał pozytywną rolę w swoim kraju, opanowując rozgardiasz w państwie, finansach publicznych, armii itd. To nawet było korzystne dla innych, bo Rosja stawała się bardziej obliczalna.

Oczywiście, to, co robił w Czeczenii, tolerując bestialstwo swojej armii, było ohydne. W ostatnich latach Putin niebywale zhardział. Rzeka pieniędzy za ropę i gaz dawała mu poczucie siły. Liczni politycy Zachodu robili wrażenie niepoważnych błaznów i geszefciarzy. Powróciła paranoiczna niechęć do USA i NATO. UE była z jego punktu widzenia rozgadanym i nieudolnym zgromadzeniem miernot.

Gdy w ubiegłym roku Putin zatriumfował, bo odniósł spektakularny sukces w Syrii, wazeliniarze z całego świata rzucili się do usług. Według ""Forbesa"" został człowiekiem roku.

Przed listopadowym szczytem Partnerstwa Wschodniego w Wilnie odnosił kolejne sukcesy. Przestraszył Armenię i skorumpował Ukrainę. Gdy Majdan, ku zdumieniu wszystkich, przegnał złodziejską ekipę Janukowycza, Putinowi rozsypały się puzzle.

Efekty widzimy. Reaguje jak butny, stojący ponad prawem, kpiący z reszty świata wódz supermocarstwa. W rzeczywistości jest to polityka awanturnicza i niezwykle ryzykowna dla samej Rosji. Ale też niebezpieczna dla innych. I takiego Putina się boję.

Putin: Jeżeli zdecyduję się użyć uzbrojonej armii, to będzie to decyzja uzasadniona


Jak pan odebrał wtorkową konferencję Putina - ofensywna czy defensywna?

- Putin kręci, jak mu wygodnie. Tu nie chodzi o logikę czy spójność, ale o powtarzanie swojej wersji: zwolennikom, wątpiącym w niego, oraz by dać wątły pretekst geszefciarzom z Londynu i kilku innych stolic, by nic nie zrobić.

Wzywanie do powrotu do porozumienia z 21 lutego z człowiekiem, któremu sam odmawia politycznej przyszłości, jest oczywistym nonsensem, ale cóż to Putinowi szkodzi? Stawianie niespełnialnych warunków to współczesny kremlowski makiawelizm. To raczej była ofensywa niż defensywa. Na przykład twierdzenie, że Rosja ma prawo użycia siły na Ukrainie!

Putin o Ukrainie i Krymie: Rozumiem Majdan. Korupcja na Ukrainie osiągnęła ramy, o których w Rosji nam się nie śniło [CYTATY]


Putin mówił, że memorandum z 1994 r., w myśl którego Rosja jest formalnym gwarantem niepodległości i nienaruszalności granic Ukrainy, nie obowiązuje. Bo po rewolucji na Majdanie Ukraina jest nowym państwem, a z nim Rosja żadnych umów nie ma.

- To dowód jego ignorancji prawnej albo przekonania, że słuchacze są mało rozgarnięci. Zmiana rządu, nawet niekonstytucyjna, nie wpływa na podmiotowość i tożsamość państwa. Znany jest jeden wyjątek w historii od tej reguły. Rosja po rewolucji bolszewickiej. Widocznie Putin nie wykroczył w swoich lekturach poza krótki wykład historii Wszechzwiązkowej Komunistycznej Partii (bolszewików). Wszystkie umowy z Ukrainą obowiązują, poza tymi, które Rosja złamała, a Ukraina uzna je za nieważne. Odsyłam ekspertów Kremla do konwencji wiedeńskiej o prawie traktatów.

Według Putina rosyjscy żołnierze na Krymie to ""lokalne siły samoobrony"", a ""ludzie, którzy atakowali w Kijowie, byli szkoleni w bazach Litwy, Polski i Ukrainy"".

- Uważa nas za niedojdy. Twierdzenie, że rosyjskie mundury można kupić wszędzie i dlatego niezidentyfikowani wojskowi na Krymie nie mogą być uznani za armię rosyjską, nawet jeśli nie odkręcili rosyjskich tablic rejestracyjnych, stawia Putina wśród utalentowanych gawędziarzy takich jak baron Münchhausen. A kiedy słyszę, że antypolscy nacjonaliści ukraińscy byli szkoleni w Polsce, to przypomina mi się wierszyk przytoczony kiedyś przez Słonimskiego i Tuwima ""Kiedy Kara Mustafa, wielki wódz Krzyżaków"" etc.

Ekspert demaskuje bajki Putina o siłach samoobrony na Krymie. ""Oznaczenie rosyjskiej dywizji""


Na spotkaniu u premiera był pan najbardziej radykalny. Przedstawił pan ponoć całą listę sankcji wobec Rosji: od usunięcia z Rady Europy i G8 po konfiskatę majątków oligarchów i firm rosyjskich w Europie.

- To było spotkanie zamknięte. Nie leży w interesie Polski ujawnianie jego treści. Mogę powiedzieć, że Rosja łamie podstawowe normy prawa międzynarodowego, w tym Kartę Narodów Zjednoczonych. To wymaga reakcji. Jeśli dojdzie do agresji na większą skalę, to reakcja powinna być tak bolesna, by była w stanie przywołać agresora do porządku. To kwestia elementarnych zasad w stosunkach międzynarodowych, ale też kwestia zdrowego rozsądku. Próby obłaskawiania agresora kończą się źle. Zwłaszcza dla sąsiadów Rosji to rzecz zasadnicza.",Były premier Włodzimierz Cimoszewicz (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),Córka mieszka w USA i robi tam interesy. Posiadanie amerykańskiej wizy dla siebie to sprawa najwazniejsza. Dlatego - bardzo rozsądne zachowanie pana senatora.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24610222,goraca-sesja-dzielnicy-w-sprawie-bazaru-banacha.html",Gorąca sesja dzielnicy w sprawie bazaru Banacha,"Kilka godzin trwały dyskusje o przyszłości bazaru Banacha między władzami Ochoty a radnymi, kupcami i mieszkańcami podczas wtorkowej sesji rady dzielnicy.","Kilka dni temu dzielnica poinformowała kupców, że muszą się wyprowadzić z bazaru na rogu ulic Banacha i Grójeckiej, ponieważ latem rozpocznie się w tym miejscu budowa bloku Towarzystwa Budownictwa Społecznego. Nowoczesny budynek zaprojektowali architekci z pracowni JEMS. Będzie tu 195 mieszkań i część usługowo-handlowa.
Kupcy z bazaru zapowiedzieli protest i tłumnie zjawili się na wtorkowej sesji rady dzielnicy Ochota. Część z nich przyszła z transparentami „Mieszkańcy mówią stop TBS”, „Miały być dwie hale targowe”, „Nie tak miało być oszuści”. Kupcy i mieszkańcy, którzy przyszli na sesję odpytywali władze dzielnicy i prezesa TBS Warszawa Południe Adama Godusławskiego.","Sesja rady dzielnicy Ochota, podczas której odbyła się dyskusja o przyszłości bazaru Banacha (JACEK MARCZEWSKI)","Tak to wygląda,gdy dzielnicowa władza,dialog,zastępuje pijarem.-@@@-Roszczeniowa tłuszcza. Stawki im preferencyjne zagwarantuj. Sio!-@@@-Stolica miastem przyjaznym dla przyjezdnych kupców. I słusznie. To oni będą zbijać tu kapital. Po co nam natka ze wsi, jak może być przechowana w sterylnych warunkach. Życzliwy stosunek magistratu znany od czasu poprzedniej prezydent, która dała pokaz, jak pokojowo wyrzucić miejscowych handlarzy z centralnego placu, tak pięknie zmienionego w parking. Byłem przed laty na pierwszym konsultacyjnym spotkaniu w sprawie przebudowy Hali Banacha. Już wtedy nie wierzyłem w te cudy niewidy, a dzis smutna rzeczywistość. Warszawa nie jest miastem miejscowego biznesu. To miasto otwarte na wielki świat, bo tylko im można udzielać preferencyjnych zniżek i ulg podatkowych, a potem przymykać oko, jak co trzy lata wymieniają sie nazwami. Światowe miasto. A miejscowi. torby w zęby, towar na wózek i szukać ekspansywnych kierunków za granicą. Świat jest wielki dla odważnych.-@@@-Sprzyjanie tzw. inwestorom, czyli deweloperce i korpobandytom to już niemal znak rozpoznawczy rządów platformy oszustów. Teoretyczna zmiana ekipy nic tu nie da. Wszystko zostaje po staremu, bo tak ma zostać. Mafia rządzi, płaci i wymaga. A urzędasy w dzielnicy są po to by wykonać wolę swoich mocodawców. Aż dziw bierze, że jeszcze znajdują się ludzie, którzy są w stanie uwierzyć w zapewnienia tzw. samorządu. Wszystko co stoi na drodze mafii ma być zlikwidowane - bazary, kamienice, drzewa, parki. To wszystko jest niepotrzebne bo chorobliwa żądza pieniądza i zysku wzięła górę. Taki sobie ""samorząd"" wybraliśmy....."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24087677,slaski-nfz-zaprasza-po-nowe-karty-ekuz-honorowane-w-prawie.html",Śląski NFZ zaprasza po nowe karty EKUZ. Honorowane w prawie całej Europie i ważne przez 18 miesięcy,"Europejska karta ubezpieczenia zdrowotnego daje prawo do darmowego leczenia w nagłych wypadkach na terenie niemal całej Europy. Wyrobiona teraz będzie ważna 18 miesięcy, a dla dzieci nawet 5 lat.","Karta EKUZ to dokument, który potwierdza, że jesteśmy ubezpieczeni, co daje nam prawo do korzystania za darmo z pomocy medycznej w nagłych wypadkach we wszystkich krajach Unii Europejskiej, a także w krajach EFTA, czyli Liechtensteinie, Szwajcarii, Norwegii oraz Islandii.
Początkowo karta dla osób, które jadą do innych krajów w celach turystycznych, była ważna tylko trzy miesiące, potem pół roku, a ostatnio rok. Kilka dni temu prezes NFZ zdecydował, że karta będzie ważna półtora roku. Karty wydawane dzieciom i młodzieży będą ważne aż przez pięć lat (w przypadku młodzieży do ukończenia 18 lat).",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,18350960,country-motocykle-i-warsztaty-tanca-nad-zalewem.html","Country, motocykle i warsztaty tańca nad Zalewem","0
Western Piknik po raz osiemnasty zawita do zamieszkałej przez kilkadziesiąt osób wsi Sułomino nad brzegiem Zalewu Szczecińskiego w Wolińskim Parku Narodowym.","Na dwóch scenach, w tym jednej ustawionej nad Zalewem Szczecińskim wystąpią bluesmani, muzycy country i folk z USA, Niemiec, Rosji, Czech i Polski.

Festiwal rozpocznie się w czwartek od trzech koncertów na scenie nad Zalewem.

18:00 Moriah Woods - Colorado USA, folk americana 20:00 Wesoły Dyliżans - Rosja, ulubieńcy publiczności 21:30 Babsztyl - akustycznie.

Festiwal potrwa do niedzieli. Większość imprez odbędzie się jednak w piątek i sobotę.",Babsztyl. (Youtube.com),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18873286,nasi-na-wojnie-czyli-zabijac-za-kredyt-varga.html","Nasi na wojnie, czyli zabijać za kredyt [VARGA]","7
Do oglądania filmu ?Karbala? Krzysztofa Łukaszewicza przystępowałem rozedrgany i spanikowany, albowiem cierpię na zespół stresu pourazowego na skutek obcowania z polskim kinem wojennym.","Od lat wszelkie konfrontacje z rodzimą produkcją batalistyczną kończyły się sromotną klęską, uznałem, że nie jesteśmy nijak stworzeni do robienia takiego kina gatunkowego, że od batalistyki trzymać się powinniśmy jak najdalej. Przypomniały mi się desperackie próby Władysława Pasikowskiego stworzenia porządnego polskiego kina wojennego, mianowicie ""Demony wojny wg Goi"" i ""Operacja Samum"", które to dzieła może wtedy jakąś nadzieję dawały, ale była to nadzieja z tych, co są matką wiadomo czyją. Załamanie nerwowe przeżyłem po "" Bitwie warszawskiej 1920"", kiedy to popadłem w studzienną depresję, zdruzgotany tym, jak można tak atrakcyjny temat położyć koncertowo, jak tak olśniewające zwycięstwo polskiego oręża przekuć w straszliwą klęskę polskiej kinematografii, tym bardziej rozpaczałem, im bardziej uświadamiałem sobie, że temat jest już spalony, że na zawsze symbolem tego filmu miast wielkich scen dramatycznych pozostaną śnieżnobiałe zęby Nataszy Urbańskiej prującej z cekaemu, a jedyną istotną postacią pozostanie w mej pamięci czekista grany przez Adama Ferencego. Ostateczną katastrofą był jednak kuriozalny film ""Tajemnica Westerplatte"", z którego wyczołgałem się z mocnym przekonaniem, że w Polsce na zawsze skazani jesteśmy na z paździerza sklecone obrazy imitujące nieudolnie światowe produkcje, z drętwą grą aktorską i niskobudżetowym wypasem. Uznałem, iż lepiej, byśmy na artystycznym, ambitnym kinie psychologicznym i obyczajowym się skupili - w czym jesteśmy lokalną potęgą - a prawdziwe rzemiosło pozostawili zawodowcom. Tymczasem ""Karbala"" okazała się zaskakującym zwycięstwem, istnym cudem nad Wisłą, to jest ten rodzaj cudu, kiedy zdaje się, iż sytuacja na froncie jest beznadziejna, a nagle nasi odnoszą zaskakujące, imponujące i spektakularne zwycięstwo.",,"No, no... Taki panegiryk w wykonaniu Vargi? Znaczy - może faktycznie warto ten film obejrzeć? Ale nie lubię zapachu popcornu - poczekam, aż się pokaże na płytach. ;-)-@@@-Celne ;)-@@@-Nic dodać, Karbala jest dowodem, że można zrobić dobre kino wojenne w Polsce i dodatku wcale nie dlatego, że są w nim dobre efekty specjalne. Bo one w Karbali co prawda są dobre, ale fabuła, zdjęcia - tym Karbala bije na głowę inne filmy.-@@@-jak zwykle brawa a kino istotnie doskonałe-@@@-Oczywiście, że warto obejrzeć :) film, który zostaje w pamięci na długo....-@@@-Karbala to naprawdę dobry film-@@@-Bardzo udane kino wojenne. Ma niedociągnięcia, ale nareszcie da się oglądać polski film wojenny. Oby tak dalej!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19987573,tvp-nie-ufa-badaniom-w-ktorych-wypada-slabo-chce-poznac-kody.html","TVP nie ufa badaniom, w których wypada słabo. Chce poznać kody pocztowe respondentów","72
TVP chce poznać kody pocztowe uczestników panelu badawczego prowadzonego przez firmę AGB Nielsen. W najnowszym oświadczeniu podaje, że od 14 kwietnia firma nie udostępniła tych danych.","- Nasze wyniki mogą być sztucznie zaniżane - stwierdził prezes Jacek Kurski, kiedy w lutym badania prowadzone przez firmę AGB Nielsen pokazały, że telewizja publiczna traci widzów.

- Dziś oglądalność mierzy jedna zagraniczna firma prywatna, która uznaje, że grupa komercyjna to widzowie w wieku 16-49 lat. Czyli ja od paru dni się nie łapię. A przecież moja siła nabywcza jest wielokrotnie większa niż moich dzieci. Nie mówiąc już, że 20 proc. rynku reklam to leki, co wręcz powinno premiować grupę senioralną, która jest wierna TVP, a dzieje się odwrotnie. Kto się zgodził na tak absurdalne rozwiązanie, korzystne dla nadawców prywatnych? - mówił Kurski w rozmowie z ""wSieci"".",Oglądanie telewizji (123RF),"Choćby sam prezes TVP miał mi płacić za oglądanie Danuty Holeckiej to nie obejrzę. Nie pozwala mi mój iloraz inteligencji i dbałość o higienę psychiczną. Podaję kod: 87-100.-@@@-60-524 nie mam telewizora,nie oglądam ku...zji-@@@-A czy można kogos zmusić do oglądania telewizji? do oglądania nie (zawsze można zamknąć oczy) ale ze słuchaniem gorzej.... na czerwiec mam zaplanowaną operację. Operacja pikus, co mnie przeraża to sala szpitalna z wyjącym telewizorem (może w tym szpitalu tego nie będzie, ale w ostatnim tak własnie było, obowiązkowo trzeba było tego wycia słuchać, odtwarzacz mp3 nie dawał rady zagłuszyć.), No to towarzyszu Kurski, nie ma się co załamywać! zaserwujcie wasz programik wszystkim pacjentom w szpitalach, więźniom, pensjonariuszom domów opieki, wychowankom domów dziecka etc. Oglądalnosć będzie a kody pocztowe placówek są znane i ogólnodostępne. A mój kod, upartego niewidza dowolnej telewizji, jest 61-397.-@@@-jeśli Nielsen poda mój kod pocztowy, czy oznaczać to będzie, że niczemu niewinni moi sąsiedzi z ulicy będą również rozstrzelani za nieoglądanie TVPis? Panie Kurski, błagam o litość dla sąsiadów. Ocal choć niewinne dzieci.-@@@-Ja proponuję, żeby poznali nie tylko kody pocztowe, ale od razu i nazwiska, adresy, Pesele, Piny do banku, akta z IPN... i od razu będą wiedzieć, co oglądać i na kogo głosować... Korea Północna już blisko...-@@@-Tylko kody pocztowe? Może pesel od razu.-@@@-Kurski, ja Ci mogę prosto w oczy powiedzieć: nie oglądam twojej ku...zji. U mnie w chacie stoją trzy urządzenia telemetryczne. Moja rodzina to statystyczne 60 tysięcy widzów. Nikt w mojej rodzinie nawet przeskakując po kanałach nie zahaczy o ku...zję, nawet na minutę. jedynki i dwójki nie oglądamy od 10 lat. Od ostatniej wygranej pisu nie oglądamy też tvp kultura.-@@@-Winien jest Arabski. I Tusk"
"https://wyborcza.pl/7,113768,24853621,czeka-nas-sezon-kobiet-ktore-swietnie-wykonuja-pop-z-feministycznym.html","Czeka nas sezon kobiet, które świetnie wykonują pop z feministycznym przesłaniem. Szubrycht po festiwalu Primavera","""Pokochajcie samego siebie!"" - apelowała Lizzo, największe odkrycie festiwalu Primavera Sound w Barcelonie. Jeżeli ten festiwal rzeczywiście wyznacza muzyczne trendy, czeka nas sezon - może niejeden - kobiet, które świetnie wykonują pop z feministycznym przesłaniem i jazzu, co chce zmieniać świat.","Hasło 19. edycji festiwalu Primavera Sound, najważniejszej obecnie imprezy muzycznej na kontynencie europejskim, brzmiało „Nowa normalność”. Organizatorzy tłumaczyli je jako poparcie dla różnorodności i równości.Za słowami poszły czyny i na festiwalu, który zawsze słynął z otwartości na kultury i gatunki muzyczne, tym razem wprowadzono parytet płci. Połowę z ponad dwustu wykonawców stanowiły kobiety.
Nie wszystkim się ten pomysł spodobał, argumentowano – nie bez racji – że na poprzednich edycjach skład był bardziej gwiazdorski. Ale i odpowiedź na tak formułowane zarzuty warto rozważyć: ludzie odpowiedzialni za program Primavery tłumaczyli, że na zdominowanym przez mężczyzn rynku kobiety rzadziej dochodzą do gwiazdorskiego statusu, choć ich muzyka nie jest gorszej jakości i właśnie parytet może to zmienić.",Lizzo (Materiały prasowe),
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8634911,Oferta_Netii_na_zakup_Exatela_zostala_odrzucona.html",Oferta Netii na zakup Exatela została odrzucona,"0
Oferta Netii na zakup spółki Exatel od Polskiej Grupy Energetycznej została odrzucona. - Nasza wstępna oferta została odrzucona - powiedział Karol Wieczorek z biura prasowego spółki.","Na początku listopada rzecznik PGE informowała, że grupa otrzymała kilka ofert na zakup Exatela, w którym posiada około 95 proc. udziałów.

Netia podała wcześniej, że jest zainteresowana Exatelem, jednak później nie komentowała swojego udziału w przetargu na zakup operatora. Analitycy wyceniają wartość transakcji sprzedaży Exatela na mniej więcej 700 mln zł.

- Nie komentujemy - powiedziała rzecznik PGE Sylwia Filimon.

Netia jest jeszcze zainteresowana kupnem dwóch innych spółek - Dialogu i TK Telekom. - Mamy umowy z bankami na 700 mln zł oraz 313 mln zł na koncie - tłumaczył po opublikowaniu wyników Mirosław Godlewski, prezes Netii. - Te pieniądze chcemy przeznaczyć na akwizycje - dodawał.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24175178,leczenie-10-latki-z-radomia-w-szpitalu-we-francji-oplacone.html",Leczenie 10-latki z Radomia w szpitalu we Francji opłacone. Dzięki społecznej zbiórce,"Udało się zebrać całą potrzebną kwotę, aby opłacić rachunek za pobyt i leczenie 10-letniej Samanty Fatek w szpitalu we Francji. Dziewczynka ma ostrą białaczkę limfoblastyczną, teraz jest w szpitalu w Polsce, właśnie przeszła drugi etap chemioterapii, przed nią jeszcze dwa etapy","– Jestem ogromnie wdzięczna wszystkim darczyńcom, znajomym z Polski, z zagranicy, rodzinie, przyjaciołom i każdej obcej osobie, która nas wsparła w zebraniu pieniędzy na pokrycie kosztów leczenia mojej córki. Bardzo, bardzo dziękuję. Zebrana kwota wystarczy na pokrycie całego zobowiązania – mówi pani Sylwia, mama Samanty.
Zbiórka zakończyła się sukcesem!
O Samancie pisaliśmy w połowie września. 10-letnia radomianka pojechała na wakacje do krewnych do Francji, tam trafiła do szpitala. Diagnoza: białaczka limfoblastyczna. Stan był bardzo poważny, lekarze mówili o zagrożeniu życia, natychmiast wdrożyli leczenie. Po tygodniu uznano, że dziewczynkę można przetransportować do Polski. Niestety, na lotnisku jej stan się tak pogorszył, że karetką na sygnale wróciła do szpitala w Tuluzie. Tam wdrożono chemioterapię. Po półtora miesiąca Samanta z mamą wróciły do Polski, ale nie do domu, tylko do specjalistycznego szpitala w Warszawie, gdzie przebywa do dzisiaj. Tymczasem jej mama otrzymała rachunek za leczenie we Francji. Według obowiązujących przepisów Narodowy Fundusz Zdrowia może pokryć 80 proc. kwoty, która może wynieść nawet 160 tys. euro. Resztę musiała wpłacić rodzina dziewczynki. Kwota do zapłaty przerosła możliwości bliskich Samanty. Fundacja Siepomaga uruchomiła publiczną zbiórkę pieniędzy. W pomoc zaangażowali się też radomianie. W mieście organizowano imprezy i koncerty charytatywne, a dochód wpłacano na konto Samanty w Fundacji. W ten sposób od 3 września, gdy uruchomiono zbiórkę, do 30 października, gdy ją zakończono, zebrano 152 tys. 200 złotych. O choć nie była to cała kwota, jaką na początku planowano zebrać, to i tak zbiórka zakończyła się sukcesem.",Samanta Fatek choruje na białaczkę limfoblastyczną. Rodzina musi pokryć koszty leczenia w szpitalu we Francji (Sylwia Woźniak),"Jakim prawem NFZ finansuje tylko 80% Jakby dziewczynka zachorowała w Polsce to by coś zmieniło?-@@@-Zdrowia, trzymaj sie dzieciaku!-@@@-Szlag by ją trafił, mamy w wolsce bardziej potrzebujących, polityków na najwyższym poziomie, oni nie wiążą końca miesiąca z końcem, a tu taka mała sraka wpieprza się w kolejkę, i to jeszcze do Francuzów których uczyliśmy się posługiwać sztućcami, skandal, hańba, ta już się urodziła, chyba wystarczy!!!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18853433,prof-zybertowicz-z-umk-wraca-do-palacu-prezydenckiego.html",Prof. Zybertowicz z UMK wraca do Pałacu Prezydenckiego,"1
Andrzej Zybertowicz będzie doradcą szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego i prezydenta Andrzeja Dudy - dowiedziała się ""Gazeta Wyborcza"". Wcześniej doradzał prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu.","Socjolog z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu, współtwórca studium podyplomowego Socjologii Bezpieczeństwa Wewnętrznego i b. ekspert komisji likwidacyjnej WSI, wraca do Pałacu Prezydenckiego. Jak dowiedzieliśmy się nieoficjalnie, będzie pracował dla szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Pawła Solocha i doradzał prezydentowi Andrzejowi Dudzie.

Zybertowicz jest cenionym w PiS twórcą teorii układu tajnych służb i ""szarej sieci"" oplatającej Polskę. W 2007 r. był doradcą do spraw bezpieczeństwa premiera Jarosława Kaczyńskiego. Rok później doradzał prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu. Proponował reformę ABW poprzez wprowadzenie jej w ""okres drgań"" i ""skoordynowane posunięcia rozwibrowujące"".",,"Jak mawiala moja babcia - wszystko co złe to w Warszawie zatem żegnam Pana..... ...z drugiej strony jakże odkrywcze a prawdziwe, niemalże ""oczywista oczywistość"" o PiS ""to ludzie o niewielkim potencjale wpływu"", nie powiodło im się, więc ""są bardziej sfrustrowani niż pełni pomysłów na działanie"" oraz ""liczba błędów Kaczyńskiego przekracza ludzkie wyobrażenie"" ..... ...z trzeciej strony sorry Winnetou business is business..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18364706,pawel-kukiz-w-malopolsce-o-niepelnosprawnych-i-polityce-wideo.html",Paweł Kukiz w Małopolsce. O niepełnosprawnych i polityce [WIDEO],"3
Paweł Kukiz spędził wtorek i środę w Małopolsce. W pierwszym dniu był w Radwanowicach u ks. Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego, a w drugim - w Krakowie.","W Fundacji im. Brata Alberta w Radwanowicach odbyło się spotkanie ""grupy roboczej ds. społecznych przy Pawle Kukizie"". Ks. Isakowicz - prezes fundacji - poparł polityczną formację Pawła Kukiza. W spotkaniu uczestniczyli niepełnosprawni i ich opiekunowie, a także zarządzający domami pomocy społecznej oraz ośrodkami rehabilitacyjnymi. Dyskutowali nad możliwościami poprawy losu niepełnosprawnych.

Paweł Kukiz w Krakowie. O partiach, politykach z prawicy i lewicy",Paweł Kukiz w Krakowie (MICHAL LEPECKI),"Problem Kukiza a i wielu innych ""polityków"" rozwiązałoby wprowadzenie krótkiego i prostego przepisu do ordynacji wyborczej. Coś typu : osoby ze zdiagnozowaną chorobą alkoholową nie mogą pełnić funkcji publicznych pochodzących z wyborów.-@@@-Idiota-@@@-szkoda, że nie wiedziałam wcześniej -- mogłabym mu pokazać, co o nim myślę"
"https://wyborcza.pl/1,75398,20482231,prezydent-podpisal-ustawe-o-tk-jak-zginie-trybunal.html",Prezydent podpisał ustawę o TK. Jak zginie Trybunał?,"295
Są dwa warianty. Oba nieuchronnie prowadzą do jego anihilacji.","Prezydent Andrzej Duda podpisał w sobotę ustawę o Trybunale Konstytucyjnym mimo apeli środowisk prawniczych, rzecznika praw obywatelskich, a także Komisji Europejskiej, by posłał ją przedtem do oceny Trybunału. Nie wyjaśnił ani słowem, dlaczego zignorował te apele.

Ustawa wejdzie w życie za dwa tygodnie i zostanie zapewne zaskarżona przez wszelkie uprawnione ciała, które ją wcześniej krytykowały. Co dalej?

Trybunał może powtórzyć to, co już raz zrobił: osądzić ustawę z pominięciem przepisów, których konstytucyjność ma zbadać - jak choćby przepisu o natychmiastowym dopuszczeniu do orzekania trzech sędziów dublerów wybranych na prawomocnie obsadzone przez poprzedni Sejm miejsca.","5 lipca, prezes Trybunału Andrzej Rzepliński w Sejmie podczas debaty nad projektem ustawy o TK. Mówił wówczas, że ustawa 'jest przygotowywana w złej wierze i zmienia ustrój państwa bez zmiany ustawy zasadniczej' (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","pis won, gnom won-@@@-trzeba być naprawdę inteligentnym inaczej - aby mętny wzrok i z trudem dukane ogólniki Rzeplińskiego uznać za gwaranta czegokolwiek ( o demokracji nie wspominając )-@@@-Andrzej Duda - Prezydent Jednego Polaka. To rekord!-@@@-Demokracja nazywa się władzą ludu. Lud ""rządzi"" wybierając na swych przedstawicieli tych, co potrafią naród najlepiej ogłupić, a ich głównym celem jest ten naród jak najkorzystniej dla siebie obłupić. Lud, choć nie zna się na rządzeniu, wie, czy mu jest w wyniku rządów lepiej, czy gorzej. Dostaje więc prawo zmiany rządzących w określonych odstępach czasu. I na tym ta cała demokracja polega !!! Dlatego rządzący muszą się w łupieniu narodu miarkować, by ich nie odpędzono od koryta. Tym bardziej, że opozycja patrzy im na ręce, bo sama chce się do koryta dorwać. Aby ten mechanizm działał, istnieje Konstytucja i jej Trybunał. Bez Trybunału Konstytucja jest tylko świstkiem papieru. Najistotniejszym zadaniem Trybunału jest baczenie, by ""suweren"" był w stanie odpędzić od koryta tych rządzących, którzy przebrali miarę łupiestwa. Mechanizm ten, choć daleki od doskonałości, działa jednak jako-tako, dzięki czemu naród mógł pokazać środkowy palec poprzedniej ekipie. Rzecz jasna, żadnemu z rządzących nie podoba się perspektywa, że ""suweren"" może ich wylać na zbity pysk. Każda ekipa próbuje różnych, często brudnych sztuczek. Ale dopiero obecni rządzący, przez niszczenie Trybunału, niewątpliwie szykują się do zachowania władzy, gdy „suweren” będzie już mieć ich rządów po dziurki w nosie, by móc łupić naród bez żadnego już skrępowania. A „suweren”, a raczej najbardziej ogłupiona jego część, pokwikuje radośnie, podczas gdy władza zręcznie wyciąga mu spod d… stołek, na którym siedzi… zabierając mu jedyne faktyczne prawo - prawo wymiany złodziei! I za za trzy lata roku „suweren” spostrzeże, że siedzi tyłkiem w nocniku… będą wybory na kształt Białorusi Lub PRL. A komu się z ""suwerenów"" to nie spodoba, to mu pałki „obrony terytorialnej” Macierewicza ręcznie wytłumaczą.-@@@-Wow, nie wiem jak im to się udało ale rzygać mi się chcę i to nie normalne u takiego typu sprawy. gratuluję!-@@@-wszyscy nas olali papa Franek pajac ani słowem o tym burdelu wszystko cacay Nato tez swoje lody WYPADA WYJSC NA ULICE SZYKOWAC OPONY POGNAC TEN NIERZAD I KOSCIOŁ ZDRAJCOW WATYKANSKICH-@@@-duda do paki-@@@-kaczka 2 zapakowała Polskę do Tu 154 wyjdzmy na ulice pogonic pis i koscioł"
"https://wyborcza.pl/1,157232,3387159.html",Festiwal teatralny - Pniewy 2006,"0
Pniewy 1-4 czerwca.","Ogólnopolski Festiwal Teatrów Ulicznych w Pniewach rozpoczął się w czwartek, 1 czerwca i potrwa do niedzieli (4 czerwca). Weźmie w nim udział blisko 70 grup teatralnych z całej Polski - z małych i nieco większych wsi i miasteczek, szkół i domów kultury, a także - po raz pierwszy w tym roku - spoza granic Polski: Turcji, Ukrainy i Francji. Swoje spektakle zaprezentują m.in. teatr Zwyczajne Dzieciaki z Murowanej Gośliny, teatrzyk dziecięcy Różowa Papuga ze Stęszewa, teatry Na Agrafce i Powsinogi ze Strzyżewa i wiele, wiele innych. Corocznie zjeżdża do Pniew ponad tysiąc młodych artystów. Niektóre zespoły już tu grały, inne wystąpią po raz pierwszy. - Dążymy do tego , aby młodzi ludzie, bawiąc się teatrem, budowali więzi między sobą i z otaczającym ich światem. Pokazywali, jacy są, i uczyli się, jak wyrażać swoje myśli, pragnienia czy lęki. Festiwal jest miejscem, gdzie takie działanie jest możliwe - tak na stronie festiwalu piszą organizatorzy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,24870794,lekarze-strzelali-do-zwlok-kontrowersyjny-eksperyment-na.html",Lekarze strzelali do zwłok. Kontrowersyjny eksperyment na Uniwersytecie Medycznym w Łodzi,"Lekarze z Uniwersytetu Medycznego w Łodzi sprawdzali, jakie szkody może wyrządzić pocisk wystrzelony z broni pneumatycznej. Strzelali do bloków żelowych, świeżych łopatek cielęcych. Na koniec - do ludzkich zwłok.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Uniwersytet Medyczny potwierdza, że takie badania były realizowane w 2011 roku. Na ich podstawie powstał artykuł naukowy opublikowany w zagranicznym piśmie branżowym („Journal of Forensic Sciences”).
– Uzyskano stosowne zgody komisji bioetycznej na realizację tych badań – zapewnia Joanna Orlińska, rzeczniczka UM. Dodaje, że w takiej komisji zasiada zarówno etyk, kapłan, jak i prawnik. Zapewnia też, że zwłoki, do których oddawane były strzały, były nieustalonej tożsamości.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Większość ludności Ziemi żyje głównie dzięki pracy naukowej garstki mądrych i odważnych ludzi. Dajcie im spokój i środki na dalsze badania.-@@@-Nie rozumiem tego oburzenia i jakiegoś świętoszkowatego podejścia do kupy mięcha, jaką w końcu jesteśmy. Sam zamierzam złożyć akt donacji zwłok na rzecz jakiejś uczelni medycznej. Niech się ludzie uczą i trenują, bo to w przyszłości może uratować komuś życie. Przestańmy już ględzić, jak jacyś nawiedzeni, że zwłoki to jakaś świętość.-@@@-Moze w ogole zaprzestanmy badan na zwlokach? Przeciez trzeba je kroic. To bestialstwo, czyz nie? Droga Gazeto, tekst na miare Smieci (jak coraz czesciej sie Wam zdarza).-@@@-Te badania mogą służyć żywym ludziom, więc... Ja osobiście ich nie potępiam, o ile zwłoki były legalnie przekazane do badań naukowych.-@@@-Czy można postrzelać do zwłok? A czy można wyjąć ze zwłok narządy wewnętrzne, posiekać je na kawałki, potem wrzucić do brzucha jak leci i zeszyć na okretke? Podpowiem kolegom dziennikarzom - otóż medycyna sądową generalnie nie robi ze zwłokami niczego miłego dla oka. Robić z tego tanią sensację to może Fakt - Wyborczej nie przystoi.-@@@-Wiele osób zostawia w testamencie swoje zwłoki na cele naukowe.-@@@-A czym to się różni od sekcji zwłok, przeprowadzanej dla celów dydaktycznych? Skąd kontrowersje?-@@@-A ja bym oskarzyl Edwarda Jennera , eksperymentowal z ospa na dzieciach."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,19363336,powstaje-niezwykly-dom-buduja-go-matki-ktorych-dzieci-nigdy.html","Powstaje niezwykły dom. Budują go matki, których dzieci nigdy nie dorosną","0
- Niczym młodzi rodzice, którzy czekają na pierwszy krok dziecka, każde nowe słowo, tak i my cieszymy się z każdego postępu poczynionego przez naszego syna - mówi Krystyna Fuławka, mama 37-letniego Maćka, która buduje w Piasku dom dla nigdy niedorastających dzieci.","Krystyna Fuławka: Wreszcie znalazłam dla pani chwilę, bo wciąż mam coś do załatwienia. Teraz robię ryby opiekane, śledzie, bogracz. Dwa miesiące temu urodził mi się wnuk. W niedzielę są chrzciny, a ja nie cierpię restauracji. Kiedy ostatnio dałam się wyciągnąć na obiad do miasta, zamiast domowych żeberek dostałam danie z mrożonki. Postanowiłam udowodnić, że dam radę wyprawić chrzciny w domu. Piętnastu gości już przyjechało, a ja biegam między sklepem a kuchnią.

Magdalena Warchala: Przy pani zdolnościach organizacyjnych na pewno pójdzie jak z płatka. Nie mając nic poza działką przekazaną przez władze Pszczyny, wybudowała pani w Piasku, wspólnie z innymi rodzicami, dom dla waszych dorosłych niepełnosprawnych dzieci.","Krystyna Fuławka przewodniczy pszczyńskiemu kołu Polskiego Stowarzyszenia Osób z Upośledzeniem Umysłowym. Od pięciu lat, wraz z innymi zrzeszonymi w nim rodzicami, buduje w Piasku pod Pszczyną Dom Kulejących Aniołów (DAWID CHALIMONIUK)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16808884,Krzystek__Plywal_nie_bede__moge_z_Szalabawka_walczyc.html","Krzystek. Pływał nie będę, mogę z Szałabawką walczyć w klatce","4
Prezydent Piotr Krzystek zapowiedział, że nie weźmie udziału w zaproponowanym przez Artura Szałabawkę wyścigu pływackim. - Mogę z nim się zmierzyć w KSW - ironizował.","Kandydat PiS zaproponował swym rywalom w walce o fotel prezydenta Szczecina takie zawody w najbliższą sobotę na basenie Floating Arena podczas środowej konferencji prasowej nt. ""Szczecin miastem sportu"". Szałabawka proponuje dystans 200 m stylem dowolnym. Sam o sobie mówi, że jest aktywnym nurkiem.

Trzy godziny później, przed konferencją na temat budowy obwodnicy śródmiejskiej, Piotr Krzystek został przez dziennikarzy zagadnięty o to, czy weźmie udział w wyścigu.

- Nie - stanowczo odpowiedział urzędujący prezydent. - W KSW mogę z nim rywalizować. Klatka niedawno była w hali Arena Szczecin ustawiona, można by tak jeszcze raz.",Prezydent Piotr Krzystek na (przyszłej) obwodnicy śródmiejskiej (Materiały UM),"Bo po co kupować billboardy jak ma się zapewnioną promocję z ambony? Za takie coś płaci się naszymi nieruchomościami i pieniędzmi z budżetu.-@@@-Niech Krzystek zaproponuje rywalizację ""Kto odda taniej teren w centrum miasta wart miliony złotych kościołowi"" - myślę, że obaj zawodnicy reprezentują w tym temacie wagę ciężką!-@@@-Prezydent to w klatce już dawno jest zamknięty- tylko w takiej ładnej zielonej na pl. Armii Krajowej. Odcina się od mieszkańców jak mało kto zwłaszcza w tej kończącej się kadencji."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22303821,wierze-ze-bog-nie-istnieje-ale-jestem-otwarty-jesli-fakty.html","""Wierzę, że Bóg nie istnieje, ale jestem otwarty, jeśli fakty okażą się inne"". Co jeszcze Mariusz Szczygieł powiedział w kościele w Miedziance","Umysł otwarty nie przekreśla tych, którzy nie uznają autorytetu, jaki on uznaje. Oto co ostatnio usłyszałem, podsłuchałem, przeczytałem."," „Jestem niewierzący”, choć mam na moją niewiarę inną formułę. Przejąłem ją od czeskiego dziennikarza Petra Vavrouszki. Na pytanie: „Czy ty, jak większość Czechów, jesteś niewierzący?”, Petr zawsze zaprzecza: „Ależ skąd. Jestem wierzący. Wierzę,
że Bóg nie istnieje”. To wbrew pozorom bardziej precyzyjne niż mówienie np., że Boga nie ma. Chociaż ja bym wolał powiedzieć inaczej: „Wierzę, że Bóg nie istnieje, ale jestem otwarty, jeśli fakty okażą się inne”.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Czesi mają pięciu Jezusów","Przedwojenna Miedzianka, czyli Kupferberg","Bardzo niski poziom intelektualny. Przyjmowanie tego, że sfera religii i ontycznego statusu Boga jest kwestią faktów minęło wraz ze średniowieczem i pozostało tylko w dziecinnych umysłach. Wiara w Boga jest kwestią wiary, a nie faktów. Gdyby wpływ na nią miały fakty, to przestałaby być wiarą.-@@@-Ja tez wierzę, że Boga/Bogini nie ma. Ze swoją wiarą nie narzucam się bliźnim. W odróżnieniu od niektórych innych wierzących - bez względu na to czy wierzą w egzystencję boskości czy też jej brak.-@@@-Jezeli Bog jest elementem rzeczywistosci, jak najbardziej moga o nim swiadczyc jakies fakty. Heca polega na tym, ze jezeli Bog jest istota ogromnie (powiedzmy nawet - nieskonczenie) przewyzszajaca czlowieka, to bedzie miec pelen wplyw na to, za pomoca jakich faktow bedzie sie objawiac czlowiekowi. Krotko mowiac - czlowiek nie bedzie w stanie poznac Boga, jezeli ten bedzie chcial sie przed nim ukryc. Ewentualnie - Bog bedzie poznawalny tylko poprzez wybrany przez samego siebie sposob. Nie bojmy sie wiec mowic o faktach. Rzecz w tym, ze fakty moga byc rozmaicie interpretowane. Przyklad - oto Bog otwiera niebo i wola ""oto jestem!"". Co na to ludzie? Katolicy beda krzyczec ""Jezus!"", muzulmanie zawolaja ""Allah!"", a Richard Dawkins krzyknie ""Kosmici!""...-@@@-Metafizycznie o nie/istnieniu Boga. Poruszające-@@@-Brakuje mi tej kobiety, której Jezus oderwany od krzyża wylądował na kolanach."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14125907,Parafianie__Na_barykady_w_obronie_proboszcza_z_Zawad.html",Parafianie: Na barykady w obronie proboszcza z Zawad,"0
Zapowiadają, że pod kurię przychodzić będą codziennie, 30 czerwca zabarykadują wejście do kościoła i nie wpuszczą nowego proboszcza. Wierni z Zawad nie ustają w walce o pozostawienie w ich parafii dotychczasowego proboszcza księdza Roberta Rafało","Już wiadomo, kogo arcybiskup Edward Ozorowski mianuje nowym proboszczem parafii św. Krzysztofa w Zawadach. 30 czerwca zostanie nim ksiądz Dariusz Tomkiel, dotychczasowy wikariusz parafii w Sokółce.

- Nie wpuścimy go. Nie ma mowy. Jak trzeba, to się zabarykadujemy. Jak przyjedzie nowy proboszcz, to go uprzejmie przeprosimy, bo on niczemu nie jest winien, ale nie wpuścimy - mówią parafianie. - To jest nasza parafia i na pewno nowego proboszcza nie wpuścimy. Nie chcemy i już. Ksiądz Robert to jest skarb. To kryształ. Zarówno w sferze duchowej, jak i tej ludzkiej. To dzięki niemu jest kościół, jest to wszystko.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22040792,jacek-wojcicki-dni-gorzowa-zostaly-odwolane.html",Jacek Wójcicki: Dni Gorzowa zostały odwołane [WIDEO],"- Jest wielka zadra w sercu. Odwołujemy wszystkie imprezy zaplanowane w związku z Dniami Gorzowa - powiedział w niedzielę rano Jacek Wójcicki, prezydent Gorzowa Wielkopolskiego. - W zamian za jakiś czas zorganizujemy koncert charytatywny na rzecz odbudowy gorzowskiej katedry.","Wójcicki ogłosił decyzję miasta podczas porannej konferencji prasowej.
- Nie tak miały wyglądać obchody 760-lecia miasta. Stała się rzecz tragiczna. Ten pożar to poważna zadra wbita w serce gorzowian. Katedra, to nie tylko miejsce kultu, gdzie zbierają się wierni, ale to prawdziwe serce Gorzowa. Od wieków przyglądała się różnym wydarzeniom w historii, tu pokolenia gorzowian przeżywały ważne momenty swojego życia.- mówi Jacek Wójcicki, prezydent Gorzowa.
Podkreślił, że blisko 400 lat nie było tak poważnego pożaru. - A pożar jest gigantyczny. O stratach będziemy mogli mówić, kiedy wejdą eksperci, kiedy zakończy się akcja gaszenia. To była pracowita noc. Od początku pożaru było z nami mnóstwo mieszkańców. Dziękuję wszystkim, którzy pomagali w zabezpieczaniu wyposażenia katedry. Rozmawiałem z moimi kolegami z jednostki OSP w Deszcznie. Byli na miejscu, wchodzili do wnętrza i opisywali dantejskie sceny. Było bardzo niebezpiecznie, warunki były niezmiernie trudne. Wszyscy znamy te korytarze prowadzące na górę. To był heroiczny wyczyn wnoszenia tego sprzętu gaśniczego,, prowadzenia akcji od środka i również na zewnątrz. Dziękuję policji i straży miejskiej, która natychmiast usunęła osoby postronne z  miejsca akcji umożliwiając prowadzenie akcji przez strażaków - dodaje prezydent. 
Miasto natychmiast podjęło niezbędne działania logistyczne, zapewniając choćby wyżywienie dla prowadzących akcję. Dziś również będzie organizować posiłki i sprzęt do sprzątania katedry. Katedra jest w tej chwili zalana wodą, którą strażacy stale wypompowują. Jednocześnie trwa jednak cały czas dogaszanie wieży. 
-  Wczoraj odwołaliśmy wszystkie wydarzenia związane z dniami Gorzowa i to spotkało się ze zrozumieniem mieszkańców. Ta zadra w sercu nadal krwawi i również dzisiaj odwołujemy imprezy. Zapraszam wszystkich, abyśmy spotkali się na błoniach nadwarciańskich na mszy św. Na scenie która miała być sceną rozrywki i radości, a teraz posłuży nam do bycia razem. Ważne, abyśmy w tej chwili poczuli się wspólnotą  O tym mówiło mi wczoraj wielu mieszkańców. Dziękowali strażakom  i byli mocno zatroskani i zranieni. Bądźmy więc razem. Mam nadzieje, ze to będzie spotkanie, które wzmocni nas wszystkich. A czas na świętowanie i uczczenie heroizmu strażaków jeszcze przyjdzie. Chcemy zorganizować koncert poświęcony bohaterom akcji i połączony ze zbiórką na odbudowę wieży - zapowiada prezydent.
Wojewoda Władysław Dajczak przypomniał, że w nocy w rozmowie z minister Elżbietą Rafalską, premier Beata Szydło przekazała wyrazy smutku mieszkańcom Gorzowa. I zadeklarowała pomoc w odbudowie katedry.
 - Dziękujemy za tę deklarację. Niedawno złożyliśmy wniosek, pilotowany przez wojewodę na program ratowania dziedzictwa sakralnego Dolnej Warty. Katedra miała zostać poddana dalszej renowacji za 15 mln zł. Ten projekt będzie bezzasadny, jeśli nie będziemy mieli pieniędzy na odbudowę zniszczonej wieży - mówi Jacek Wójcicki
Przewodniczący rady miasta Sebastian Pieńkowski poinformował też o odwołaniu oficjalnych uroczystości związanych z jubileuszem 760-lecia. Odwołał uroczystą sesję  i przeprosił mieszkańców i  wszystkich gości, także zagranicznych, którzy przyjechali na święto miasta.  Sesja prawdopodobnie odbędzie się dopiero we wrześniu.
Prezydent poinformował, że do czasu zakończenia akcji gaśniczej ulica Chrobrego od ul. Składowej do Pocztowej nadal będzie zamknięta. Podobnie ul. Sikorskiego od skrzyżowania do ul. Pionierów. Dalsze decyzje zapadną już po zakończeniu akcji, po oszacowaniu przez inspektora nadzoru budowlanego zniszczeń i stanu wieży.
W katedrze nadal trwa akcja dogaszania wieży. Informujemy o tym tutaj.",Konferencja prasowa w gorzowskim urzędzie miasta (FOT. KAMIL SIAŁKOWSKI),"Impreza w niedzielę niepotrzebnie odwołana, ale widać, że wpływ miała ta cześć naszego społeczeństwa, która uwielbia taplać się w martyrologi i przeżywać ciągłą smutę. A przecież życie leci dalej, zamiast cieszyć się, że nikt nie zginął, że katedrę uratowano i nie spłonęła ona w całości, to trzeba żałobę uskuteczniać. Nikt też się nie zainteresował się również tymi co robili obsługę gastronomiczną Dni Gorzowa, kto im zrekompensuje straty, jakie musieli ponieść na zakup towaru szybko psującego się??? Mam wrażenie, że nasz prezydent wybierany jako kandydat niezależny, mocno w PiS się przechylił, coby tylko się nie przeliczył.-@@@-Panie Prezydencie, wyborcy rozliczą Pana kasy wywalonej bez sensu w błoto za odwołane dni Gorzowa...-@@@-PiS nie da?-@@@-@jerzyb-ucholc : Rydzyk to pewnie nawet za ogłoszenie ""zbierajcie datki na remont katedry"" ciężką kasę weźmie. Pazerność nie zna granic, a Rydzyk jej symbolem. Głupota tez nie zna granic, a dzisiejsi urzędnicy jej symbolem -> patrz decyzja Prezydenta Miasta o odwołaniu dni Gorzowa-@@@-Może Rydzyk pomoże? Na pewno Gowin z szkolnictwa wyższego i Gliński z kultury. Tym resortom pieniędzy zbywa a z katedry można ustawą zrobić muzeum?-@@@-patrycja241993 masz racje, nasz prezydent nie ma glowy na karku. Na pewno podczas koncertów zebrali by sporą kwote na odbudowe katedry. A nie dość że wszyscy którzy przyjechali z innych miast na tą impreze oraz Gorzowianie, będą musieli obejść się bez zabawy na którą czekali już od dawna, to i pieniędzy które mogliby zebrać też nie ma ;) Co innego gdyby ""tragedia"" dotyczyła ofiar w ludziach, w tedy jak najbardziej zrozumiałe odwołanie imprez Dni Gorzowa. Ale co ja moge o tym wiedzieć, skoro jestem tylko mieszkańcem Gorzowa Wielkopolskiego, a nie prezydentem miasta. Ciekawa tylko jestem ile osób podziela moje zdanie na ten temat.-@@@-Zamiast zorganizować zbiórkę na odbudowę katedry na tych koncertach, to wyrzucono pieniądze w błoto na organizację Dni Gorzowa... Rozrzutność i jeszcze większa strata dla miasta!-@@@-Albo prezydent Jacek Wójcicki z kartoflem na głowę się zamienił, albo to katolik inaczej."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,8241397,Festiwal_Opolski_bez_koncertu_Premier__za_to_z_gwiazdami.html","Festiwal Opolski bez koncertu Premier, za to z gwiazdami seriali","0
Nie będzie koncertu Premier na tegorocznym festiwalu. Telewizja uznała, że we wrześniu nie ma potrzeby kreowania muzycznych hitów. Zamiast tego będziemy mieli występy gwiazd z polskich seriali","Festiwal, który zwykle odbywał się w maju lub czerwcu, został w tym roku przeniesiony na wrzesień. Telewizja Polska tłumaczyła to katastrofą smoleńską i wyborami prezydenckimi. Termin ustalono na 10-12 września, ale program jak dotąd nie jest znany. Telewizja ma go ogłosić 19 sierpnia.

Wiadomo już, że w tym roku zabraknie tradycyjnego koncertu Premier, którego zadaniem było wykreowanie muzycznego hitu. TVP uznała, że hity kreuje się na lato, a skoro festiwal jest we wrześniu, to Premiery nie są potrzebne. ""Koncert Premier po wakacjach, kiedy jeszcze na playlistach grane są wakacyjne przeboje, byłby nieuzasadniony. Ponadto dwa tygodnie przed Opolem w Bydgoszczy podczas Hit Festiwalu w TVP 2 będzie koncert poświęcony wyborowi hitu lata"" - tak uzasadniła swoją decyzję TVP.","Aktorzy brylowali już na zeszłorocznym festiwalu, teraz ma być ich jeszcze więcej (Fot. Rafał Mielnik / AG 20090612)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23695938,dlaczego-boguslaw-kosmider-oddal-kombatantom-bulwary.html",Dlaczego Bogusław Kośmider oddał kombatantom bulwary?,"Oddanie czci żołnierzom AK przez wielu postrzegane jest jako akt patriotyzmu. To kluczowy argument. Dla mnie najbardziej istotny, bo chodzi o wartości, które są dla mnie ważne. Tak zostałem wychowany.","Rozmowa z Bogusławem Kośmiderem, politykiem PO, przewodniczącym Rady Miasta Krakowa
Aleksander Gurgul: Krakowianie, w tym pana wyborcy, są wściekli. Mówią, że nigdy już na pana nie zagłosują, bo wstrzymał się pan, kiedy głosowany był projekt zmiany lokalizacji pomnika Armii Krajowej. Mało tego, wcześniej oddelegował pan radną Martę Patenę do „innych obowiązków”, z sali wyszła też inna radna PO Teresa Kwiatkowska... Ludzie czują się oszukani, twierdzą, że sprawa była ukartowana.",Makieta pomnika AK (JAKUB PORZYCKI),"Zaczynam zbiórkę podpisów za budową największego krzyża na świecie. Nie ma bardziej godnego miejsca w Polsce niż Bulwary Wiślane pod Wawelem. Tu jest kolebka Polskości. Tu leżą najwięksi Polacy. Kto się sprzeciwi temu pomysłowi, ten przeciwko Jezusowi! On umarł za nasze grzechy, cierpiał, jak to możliwe że jeszcze z Wawelu nie wzbija się ogromny krzyż ku niebu i wykrzykuje światu naszej wdzięczności!!!-@@@-""mniej godna"" lokalizacja... no to tyle w temacie. Panie Kosmider - zaorałeś sie Pan sam. To moze jak ma byc tak super ultra godna to moze od razu postawmy betonowego klocka na Wawelu albo na kopcu Kosciuki. Przeciez to sa takie patrityczne i godne miejsca...-@@@-Ja też pragnę i oczekuję działki pod Wawelem oraz gwiazdki z nieba. Co pan na to, panie radny?
Bardzo wielu AK-owców już zmarło i niczego nie pragną. Wielu innych nie mieszka w Krakowie i koniec końców będzie im to obojętne, gdzie stoi pomnik. Czy musimy zabudowywać miasto na dziesięciolecia albo stulecia pod dyktando małej grupy?-@@@-To brzydactwo nie tylko spaskudzi bulwar, a przyczyni się do postrzegania w niekorzystny sposób kombatantów i całego AK. Będziemy mieli skutek odwrotny do uczczenia pamięci.-@@@-Szanowałem kiedyś tego człowieka, ale on całkowicie przekreślił swój dorobek. A jego ""argumenty"" w tym wywiadzie? Po prostu brak słów.

Kiedyś jak tak cały czas ulizywał się do Majchrowskiego, to myślałem że jest po prostu takim urzędniczym klakierem. Niestety w ostatnio wyszło na jaw jakim jest człowiekiem. Bardzo negatywnie to się ujawniło.

Ta nowa instytucja powołana tylko po to, żeby mógł na niej jako dyrektor zarobić dziesiątki tysięcy złotych naświetla jego postawę. I ta koalicja z Majchrowskim, przy której on tak uparcie o stawał pokazuje teraz o co mu chodziło. I nie było to uratowanie Krakowa przed PiS-em.

Marnie ten pan kończy, po prostu marnie. Straciłem szacunek do tego człowieka totalnie.

To chyba dlatego nie chciał koalicji z Łukaszem Gibałą. Bo wiedział gdzie może więcej wydrapać dla siebie z Krakowa.

Jak sam przyznał: ""tak zostałem wychowany""-@@@-""Kombatanci to też mieszkańcy, którzy do tego kiedyś walczyli za Polskę"" - wręcz dramatycznie przypomina Bogusław Kośmider.
W tym przypadku chodzi o żołnierzy Armii Krajowej, których resztka ocalałych z rzezi nazistowskiej a później bolszewickiej dożywa swoich dni. Sposób narracji i argumentacja red. Gurgula pochodzi od jednych i drugich. Ze wskazaniem na drugich. Taka szkoła tabloidu GW i hunwejbinowskiej mentalności jej aktualnych redaktorów młodszych roczników wysługujących się w działach miejskich. Ale np. ""centralny"" płacz GW po usunięciu ostatniego pomnika moskiewskiego bandyty i wojskowego matoła K. Świerczewskiego też pozostanie niezapomniany.
Szermowanie interesami i gustami podatników to populistyczna plwocina łykana wyłącznie przez degustatorów stosownych smaków. Identycznie jak kiedyś przekształcanie wsi w kołchozy i zapędzanie chłopów ""za dupę do kółka"" rolniczego.
Mimo prostackiej napastliwości tow. redaktora, Bogusław Kośmider zgodnie z kolejnymi faktami cierpliwie argumentuje. Cóż, dla aktywistów ideologicznych fakty, prawdy bieżące i historyczne są bez znaczenia.
Zabrałem tu głos nie w sprawie lokalizacji czy formy pomnika. Tylko jako kilkudziesięcioletni podatnik o znacznie większej wartości dochodowej dla państwa i miasta niż działy miejskie tabloidów, ruchy i ruchaczki.
Wiem, że dla ww. ogromny podatek krwi i powojennych cierpień zapłacony przez ludzi walczących z bezwzględnymi okupantami kraju, jest dla GW i jej żarliwych komsomolców bez znaczenia. Narracją GW jest w nurcie rządzącej obecnie ideologii (tzw. polityki historycznej) klero-pisowskiej, odrzucającej ogromną ofiarę Żołnierzy Armii Krajowej (nie dotyczy KG, szczególnie alkoholika gen. L. Okulickiego ksywa ""Chojrak"") na rzecz tzw. ""wyklętych"". Kombatanci, Żołnierze AK i inni to też podatnicy, a jako obywatele mają święte prawo wskazać cel przeznaczenia znikomej choćby cząstki swoich danin na rzecz państwa i miasta. Tak jak inne środowiska i społeczności.

PS - Zrobiłem kopię niniejszego wpisu. W wypadku zadziałania redakcyjnej cenzury ogłoszę w wielu innych miejscach. 2 X 2018 r. upływa termin mojej aktualnej prenumeraty GW (od jej pierwszego numeru). Będzie ostatni.-@@@-I o czym świadczy pakt podpisany przez Majchrowskiego z takimi ludźmi, interesy!-@@@-bardzo smutne jest to, ze czlowiek afiliujacy sie przy silach politycznych stanowiacych rzekomo alternatywe dla PiS wmawia swoim potencjalnym wyborcom, ze wiekszosc nie jest wystarczajaco wieksza

szkoda tego kraju
brzydki i brudny, ale jednak skoda"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,1714349.html",La MaMa E.T.C. w Teatrze Lalek,"0
Legenda Ameryki w piątek 10 października o godz. 18 i w sobotę 11 października o godz. 12","Przyjazd ludzi z nowojorskiego ośrodka La MaMa wiele znaczy dla fanów teatru. Autorzy historii offowego teatru XX wieku wymieniają nowojorczyków jednym tchem obok ośrodków Brooka, Grotowskiego czy Becka. La MaMa ma w sobie coś wyjątkowego, nie tylko dlatego, że w siedzibie tego artystycznego kombinatu w East Village znajdowali przytulisko najwybitniejsi reżyserzy i aktorzy ponad 1900 spektakli offowych, ale że od 1961 r. na przekór powszechnej komercji kultury po prostu trwa.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,20801031,prokurator-nad-sadem.html",Prokurator nad sądem,"7
Prokurator będzie decydował o uchylaniu wyroków. To zamach na podstawowe zasady procesu - mówi sędzia Marek Celej.","Rząd PiS zmianę w procedurze karnej, która na to pozwala, przemycił w nowelizacji ustawy o skardze na przewlekłość postępowania, którą w środę Sejm skierował do dalszych prac.

Przepis (art. 344a kpk) brzmi: ""sąd na wniosek prokuratora przekazuje mu sprawę w celu uzupełnienia śledztwa lub dochodzenia"". (.) Jeżeli wniosek (.) został złożony w postępowaniu odwoławczym, sąd odwoławczy, przekazując sprawę prokuratorowi w celu uzupełnienia śledztwa lub dochodzenia, uchyla zaskarżany wyrok"".",Dzięki przepisowi wymyślonemu w resorcie Zbigniewa Ziobry prokurator będzie mógł zmuszać sąd do uchylania wyroku przez wycofanie akt sprawy 'do uzupełnienia' (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Prawo w rękach szaleńców pisowskich. Małpy z brzytwami wypuszczone na wolność.-@@@-W ten sposób - za pomocą prokuratury, wszystkie postępowania przed sądem zakończą się według partykularnych potrzeb PIS.-@@@-To się nazywa sposób na „oczyszczanie swoich” i „uwalanie opornych”. Takich rozwiązań nawet w czasach głębokiego PRL-u nie było. PiS buduje mechanizmy właściwe dla państw bardzo autorytarnych, dalekich do zachodniej cywilizacji. Robi to po to, aby taki system w tym kraju właśnie wprowadzić. Wodzowi (we wł.: „Duce”) nie chodzi tylko o władzę. Chodzi o ukształtowanie umysłów ludzi w anachronicznej doktrynie katolicko – narodowo – socjalistycznej. To jest swoisty odwrót od nowoczesności. Współczesna „kontrreformacja”. Jak się zakończyły czasy poprzedniej – Ci co znają historię wiedzą.-@@@-Ta pisowska szm...będzie wisieć!!!!!!-@@@-Bolszewizm-@@@-To dlatego Polacy tyle lat tkwili w prlu. Było im tam dobrze. Ludzie pokroju Ziobry, Macierewicza pasują tam jak ulał. Prlowski system był skrojony na miarę możliwości rodaków. Polacy głosują na pisd? Bo to bolszewia tamtych czasów."
"https://wyborcza.pl/1,155287,17040348,OPEC_nie_podbil_cen_ropy__Szejkowie_pognebili_Putina.html",OPEC nie podbił cen ropy. Szejkowie pognębili Putina i ucieszyli kierowców,"28
Benzyna 95 oktanów kosztuje w Polsce poniżej 5 zł za litr. I tak niskie ceny mogą się utrzymać długo, bo kartel OPEC nie ograniczy wydobycia ropy naftowej, by podbić jej cenę.","W czwartek na szczycie w Wiedniu państwa kartelu OPEC postanowiły utrzymać wydobycie ropy naftowej na dotychczasowym poziomie 30 mln baryłek dziennie.

- To wspaniała decyzja - powiedział uśmiechnięty saudyjski minister ds. ropy Ali an-Naimi, wychodząc po trwających pięć godzin obradach kartelu. Na wieść o decyzji OPEC na giełdzie w Londynie cena europejskiej ropy naftowej Brent chwilami spadała o niemal 7 proc. i baryłka tego surowca kosztowała 71,25 dol. W listopadzie Brent może stanieć najbardziej od 2008 r.",,"Komentarz do różnych ""wyczynów"" redaktora Kublika polecam tutaj: www.facebook.com/KublikaIgnorancja-@@@-Oglądanie dzisiejszego kursu ropy dało mi perwersyjną satysfakcję. Większą, niż ""Rolnik szuka żony"".-@@@-Ale to napędzi nam gospodarkę. Łał :) Żeby tylko kacap nie zgnoił środowiska... Niech zyje Donald Tusk!-@@@-wyszło na to, że Ukraińcy rozje_balji związek radziecki putina, a miało być odwrotnie...-@@@-Nie pozostaje mi nic innego jak serdecznie polecić: www.facebook.com/KublikaIgnorancja-@@@-No, kacapska ambasado, no i gdzie to wasze imperium, gdzie to mocarstwo? Przyjdzie zebrac o jedzenie, lachudry.-@@@-Putin to cieniak. Gdybym był na jego miejscu to za taki numer zbombardowałbym arabskie instalacje naftowe i od razu byłaby cena podbita. Krótka piłka z muzułmanami.-@@@-Ropa jest za droga obecnie to czym tu się cieszyć ???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3478080.html",Marcinkiewicz wszedł w szkodę Kaczyńskiemu,"0
Marcinkiewiczowi w ostatni weekend najpierw proponowano fotel szefa klubu lub wicepremiera gospodarczego. Dopiero na koniec stanęło na prezydenturze Warszawy.","Niektórzy posłowie PiS sami o sobie mówią, że są ""żołnierzami"" Jarosława Kaczyńskiego. Wielu podkreśla, że są ""drużyną"". Kaczyński ceni swoją drużynę. Partia jest dla niego najważniejsza. Wie, że poprzednicy z prawicowych ugrupowań przegrywali, bo za nimi nie stały partie, lecz przypadkowe zlepki osób.

Prezes PiS więc zostanie premierem, ale swojej partii z ręki nie wypuści. Na co dzień zajmą się nią ludzie, do których ma bezwzględne zaufanie, bo byli z nim jeszcze w PC. Kaczyński więc cały czas będzie miał partię pod kontrolą.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25010681,w-niedziele-zaczyna-sie-publiczna-zbiorka-pieniedzy-na-pomnik.html",W niedzielę zaczyna się publiczna zbiórka pieniędzy na pomnik Tadeusza Mazowieckiego,"""Mazowiecki wraca do Płocka"" - to hasło inauguracyjnej kwesty na bulwarze nad Wisłą. Pomnik zostanie odsłonięty 11 września na Tumach za sądem.","To wspólna inicjatywa stowarzyszenia Wolne Miasto Płock i grupy kilkunastu płocczan skupionych w komitecie budowy pomnika. Jego członkowie zwracają uwagę, że w tym roku mija 30 lat od pierwszych częściowo wolnych wyborów i powołania rządu płocczanina Tadeusza Mazowieckiego. Pomnik-ławeczka ma zostać odsłonięty 11 września, w przeddzień wygłoszenia przez premiera jego expose.
– Pomnik Tadeusza Mazowieckiego, człowieka, który tak pięknie wpisał się w tradycje wolnościowe i patriotyczne Płocka, stanie za budynkiem sądu okręgowego z widokiem na rzekę, którą tak sobie upodobał – zapowiadają pomysłodawcy pomnika. – W związku z popularyzacją idei jego budowy planowane są także działania edukacyjne, sympozjum, koncerty.",Maj 2019 r. Pierwsza wstępna prezentacja wyglądu pomnika (IREK CIESLAK),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24973700,mamed-po-zatrzymaniu-przez-cba-wraca-na-ring.html",Mamed po zatrzymaniu przez CBA wraca na ring,"Mieszkający w Olsztynie legendarny zawodnik mieszanych sztuk walki zakończył karierę 1 grudnia ubiegłego roku. W poniedziałek rano ogłosił powrót na ring. Ma to związek z prokuratorskimi zarzutami, które niedawno dostał.","„Ch. (na razie nie przedstawił żadnego stanowiska, w którym oficjalnie zgodziłby się na podawanie jego pełnych danych) znany przede wszystkim z występów dla federacji KSW, wytrwał na sportowej emeryturze zaledwie osiem miesięcy. Dlaczego były mistrz KSW wznawia karierę? „Ktoś niedawno powiedział mi, że Polska to kraj, w którym prędzej czy później burzy się pomniki. Ja jednak nie straciłem wiary i nadziei w to miejsce na ziemi” – napisał w internecie.
Mamed: Próbowali mnie pozbawić godności",Mamed w czasie treningu w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"Dobra, choć ryzykowna decyzja. Wiek jednak robi swoje, a o zdrowie trzeba też zadbać. Ale, miejmy nadzieję, Mamed wie co robi. Powodzenia Mistrzu!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,12044206,Koncert_muzyki_barokowej___uslyszy_go_cala_Europa.html",Koncert muzyki barokowej - usłyszy go cała Europa,"0
Pod szyldem Mazovia Goes Baroque w sali koncertowej Państwowej Szkoły Muzycznej w niedzielę od godz. 19 królować będzie muzyka kameralna.",Czwórka muzyków działających jako Les Ambassadeurs - na czele z flecistą-wirtuozem Alexisem Kossenko - zaprezentuje barokową kameralistykę spod znaku m.in. Jana Sebastiana Bacha i Jerzego Fryderyka Haendla. Ten koncert będzie transmitowany przez radio do krajów zrzeszonych w Europejskiej Unii Nadawców - czyli organizacji skupiającej publiczne niekomercyjne stacje radiowe i telewizyjne. Wstęp bezpłatny.,,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20879657,rozkopany-stary-rynek-archeolodzy-duzo-sobie-obiecuja-zdjecia.html",Rozkopany Stary Rynek. Duże nadzieje archeologów [ZDJĘCIA],"11
Mury kościoła pojezuickiego oraz dobrze zachowana piwnica przedwojennego Muzeum Miejskiego - to pierwszy efekt prac wykopaliskowych na Starym Rynku. Archeolodzy od ubiegłego tygodnia odkrywają ślady dawnej Bydgoszczy w okolicy ratusza.","Rewitalizację płyty Starego Rynku, którą zaplanowano na przyszły rok, rozpoczęły prace archeologiczne. W pierwszym wykopie archeolodzy odkryli dobrze zachowaną piwnicę Muzeum Miejskiego z XIX w. W kolejnym, w miejscu, w którym wedle planów w przyszłości ma znaleźć się fontanna, ukazała się korona murów kościoła pojezuickiego.

- Ciekawostką są tutaj sklepienia krypty, która najprawdopodobniej znajdowała się pod jedną z wież kościoła - opowiada Wojciech Siwiak z Pracowni Archeologiczno-Konserwatorskiej. - Osobiście byłbym za tym, żeby architekci, w świetle odsłoniętych zabytków, przemyśleli swój projekt i zmienili fontannę na taką ze szklanym dnem. To pozwoliłoby jednocześnie pokazać pozostałości zachodniej pierzei.",Prace archeologiczne na Starym Rynku w Bydgoszczy - jesień 2016 (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Ta rewitalizacja jest bez sensu - czesciowo pod płytą rynku powinien być parking dla pojazdów (np tak jest we Francji, Hiszpanii) dla okolicznych przedsiebiorcow czy kupujacych.-@@@-szkoda...że nadal będzie to wielka pijalnia piwa pod jeszcze większym pomnikiem ale za to wzbogacona fontanną ;-( a mogłoby być tak pięknie jak np w Krakowie, Wrocławiu czy nawet małym Krotoszynie......-@@@-I pomysleć, że w miejscu charakterystycznego kościoła pojezuickiego ma być kolejna fontanna...Sami skazujemy się na nicość.-@@@-Jeśli zamienią bruk na płyty granitowe to chodzenie będzie przyjemne...-@@@-Ile to razy już wymieniano i podwyższano nawierzchnię Starego Rynku? Czy nie ma lepszych sposobów wydawania pieniędzy podatników? To samo dotyczy nawierzchni ulicy Gdańskiej, co parę lat się ją przebudowuje. Nie lepiej byłoby połączyć linie tramwajowe Wojska Polskiego ze Zbożowym Rynkiem wzdłuż ul. Kujawskiej?, a także połączenie drogowe Karpackiej z Glinkami?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13900359,Zaczely_sie_prace_przy_budowie_torowiska_kolo_dworca.html",Zaczęły się prace przy budowie torowiska koło dworca,"0
Ponieważ drogowcy od tramwajów wiedzą, że są na widelcu i cierpliwość mieszkańców w związku z opóźnieniami przy budowie linii tramwajowej jest na wyczerpaniu, nie czekali jednak aż tygodnia - jak wydawało się jeszcze w piątek - by zacząć pierwsze prace przy budowie kolejnego odcinka torów","Drugie w mieście torowisko powstaje na pasie rozdzielającym jezdnie wzdłuż ul. Dworcowej i Towarowej. Tak jak pisaliśmy, tramwaje będą tędy jeździły tylko do zajezdni znajdującej się między ulicami Towarową a Kołobrzeską. Robotnicy zaczęli prace od zamknięcia części ulicy i zdjęcia wierzchniej warstwy trawnika na pasie zieleni.

Ten etap będzie obejmował budowę torów na ul. Dworcowej, od kościoła Franciszkanów przy dworcu, do ronda na pl. Ofiar Katynia i od pl. Ofiar Katynia do zajezdni. Przebudowa ronda na pl. Konstytucji 3 Maja pod tramwaje to już inny etap tej samej inwestycji.",Początek prac przy budowie drugiego odcinka linii tramwajowej przy ul. Dworcowej w Olsztynie (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,19407771,gerrard-depardieu-zagra-jozefa-stalina.html",Gérard Depardieu zagra ... Józefa Stalina,"21
Gérard Depardieu ma zagrać rolę Józefa Stalina we francuskim filmie, nad którym pracuje aktorka i reżyserka Fanny Ardant - podaje brytyjski ?Guardian?.","Francuski aktor, który jest też obywatelem Rosji, zagra sowieckiego dyktatora w filmie, który będzie adaptacją powieści Jean-Daniel Baltassat'a z 2013 roku ""Le Divan de Staline"" (""Kanapa Stalina""). W powieści Stalin na trzy lata przed śmiercią przyjeżdża do rodzinnej Gruzji, gdzie młody malarz Danilow ma namalować obraz na jego cześć. Książka opisuje zmagania Stalina ze wspomnieniami z przeszłości. Leżąc na tytułowej kanapie, myśli on o matce, żonie, latach na Syberii i Leninie.","Gerard Depardieu w najnowszej francuskiej produkcji zagra Józefa Stalina. Film ""Kanapa Stalina"" jest adaptacją powieści z 2013 roku (Agencja Gazeta)","Depardieu bardziej nadawałby się na Breżniewa. Ta sama klocowata twarz.-@@@-Łukaszenka jako ""ostatni dyktator Europy"" to już nieaktualne. Może być najwyżej przedostatnim, na zachodzie wyrosła mu mocna konkurencja.-@@@-Czesio - ty z Petersburga nadajesz? Dobrze wiedzieć. PS Kolejną rolą Gerarda będzie Caryca Katarzyna.-@@@-Facet pewnie oniemiałby z zachwytu w KRLD.-@@@-Właściwy człowiek na właściwym miejscu.-@@@-Depardieu gdy był mały to wpadł do kotła z magicznym napojem, efekty widzimy-@@@-Lepiej coś bardziej aktualnego np. Kaczyńskiego.-@@@-Kto mógłby zagrać Lecha Kaczyńskiego?, Hobbit?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1569936.html",Salon Niezależnych,"0
Piszę teksty, które mają być śmieszne. I jeśli czasami takie są, zawdzięczam to głównie temu, że w swoim czasie pilnie słuchałem Programu III. Pomyślałem sobie, że wypadałoby podziękować tym, od których się uczyłem. Po Adamie Kreczmarze i Macieju Zembatym kolej na ""Salon Niezależnych"". Od poniedziałku do czwartku ""Salonu"" można będzie posłuchać w ""Powtórce z rozrywki"" o godz. 23.30","Nagradzany na festiwalach i jednocześnie gnębiony przez cenzurę. W 1972 roku w Krakowie wygrał festiwal piosenki studenckiej ""Dobrym wychowaniem"", ale piosenka trafiła na indeks. Salon coraz rzadziej dostawał zgodę na występy, aż całkowicie ich zakazano (członkowie gorzko żartowali, że byli ""Salonem Nieżelaznym"").

Powstał w 1969 r., w składzie: Jacek Kleyff, Janusz Weiss i Roman Walisiak, którego szybko zastąpił Michał Tarkowski. W 1970 roku wystąpili w Bydgoszczy w klubie U Alego, w grudniowy wieczór, w którym w całej Polsce personel sklepów gorączkowo zmieniał ceny. Na drugi dzień doszło do masakry robotników na Wybrzeżu.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24210872,od-boga-do-niepodleglosci-napisy-to-sprawa-prezydenta.html","Od ""Boga"" do ""Niepodległości"". Napisy to sprawa prezydenta",Zawieszone nielegalnie napisy na pomniku Bohaterów Ziemi Białostockiej naruszają zapisy w planie zagospodarowania przestrzennego - przyznaje nadzór budowlany. Konsekwencje powinien wyciągać prezydent.,"Kiedy tuż przed 100. rocznicą odzyskania przez Polskę niepodległości, na pomniku Bohaterów Ziemi Białostockiej nielegalnie dowieszono kolejny napis – poprosiłem o interwencję prezydenta i nadzór budowlany. Pierwsza odpowiedź nadzoru była lakoniczna. Prawa nie naruszono, gdyż na napisy pozwalała uchwała radnych.
Przekazałem więc nadzorowi wyjaśnienia, pod jakimi podpisał się sekretarz miasta Krzysztof Karpieszuk nadzorujący miejską urbanistykę. Wyłuszczył tam, jakie kroki powinni spełnić inicjatorzy zmian. Najważniejsze z nich to uzyskanie zgody na zmiany od żony zmarłego prof. Jana Bohdana Chmielewskiego (autor pomnika) i Mirosława Zbichorskiego (pracował nad zagospodarowaniem otoczenia; jego zgoda jest konieczna, gdyby ingerowano w otoczenie), a także pozytywne uzgodnienia z urbanistami i miejskim konserwatorem zabytków.
Nadzór przekazał sprawę
Przypomniałem też Tadeuszowi Kołocie, powiatowemu inspektorowi nadzoru budowlanego, że pomnik – jako dobro kultury współczesnej – chroni plan. Kołota przyznał, że osobą, która powinna zareagować na nielegalnie zawieszone napisy, jest… Tadeusz Truskolaski. Dlatego nadzór przekazał sprawę w jego ręce. Prezydent powinien strzec zapisów w planie. A te mówią jednoznacznie, że w przypadku pomnika chronione są osie widokowe, materiał i forma. Napisy zawieszone wzdłuż i w poprzek kolumn formę naruszają.
AGNIESZKA SADOWSKA
Na jakiekolwiek zmiany w pomniku zgody nie wyrażał nieżyjący już dziś prof. Chmielewski. Zgodził się tylko na założenie korony na głowę orła. Na tym samym stanowisku stoi dziś żona profesora Lidia Chmielewska. Taką informację przekazała Waldemarowi Pawłowskiemu, p.o. dyrektora departamentu prezydenta miasta, kiedy ten odwiedził ją w Toruniu, gdzie dziś mieszka. Inicjatorzy wieszania napisów jednak nie uszanowali jej woli. Do „Boga”, „Honoru” i „Ojczyzny” sprzed kilku lat dowiesili „Niepodległość”.
Prezydent: – Szansę widzę
Co na to prezydent Truskolaski? W zeszłym tygodniu pytany o pomnik i napisy wiszące od lat bez pozwoleń, mówił: – Uważam, że został zrobiony pierwszy krok [przyjęto uchwałę]. To jeszcze trochę za mało, trzeba jeszcze zrobić dwa-trzy następne, aby rozwiązać to zgodnie z prawem i liczę, że to mi się uda – mówił przed kilkoma dniami na konferencji prasowej Truskolaski. Przyznał, że miasto jest stroną tego sporu. – Plan działania jest, natomiast na czym on będzie polegał, nie będę zdradzał, bo może to zaszkodzić sprawie. Trzeba to zrobić tak, by wszystko było zgodnie z prawem. I by pomnik, który uważam, od strony wizualnej za piękny, zaczął łączyć mieszkańców, a nie dzielić. I taką szansę widzę, by problem rozwiązać.
O nowym, dowieszonym napisie – „Niepodległość” – mówił: – Mam nadzieję, że będzie to sprawa tymczasowa i zostanie rozwiązana.
Jak rozumieć tymczasowość? Nie sprecyzował. „Wyborcza” ustaliła, że napisy mogłyby być zdjęte przy okazji remontu pomnika. Betonowe kolumny są spękane, w wielu miejscach widoczne są odsłonięte pręty zbrojeniowe. Napisy nie wróciłyby już na pomnik, ale znalazłyby się w jego otoczeniu. Pomysł taki pojawiał się już przed dekadą.
***
Chcesz być na bieżąco? Zapisz się na naszego newslettera: Wyborcza",Pomnik Bohaterów Ziemi Białostockiej (AGNIESZKA SADOWSKA),"Dwie możliwości:
-usunąć w PiSdu
- dołożyć inne napisy: konstytucja, tolerancja, wolność itd.-@@@-Oszołomstwo w bezczelny sposób wykorzystało tzw. . poprawność polityczną."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23831409,imigranci-z-afryki-zatrzymani-na-polsko-ukrainskiej-granicy.html","Imigranci zatrzymani na polsko-ukraińskiej granicy. Z Konga, przez Ukrainę, próbowali się dostać do Polski",Dwie młode kobiety i mężczyznę zatrzymał na granicy polsko-ukraińskiej patrol Straży Granicznej z placówki w Lubaczowie. Wszyscy są obywatelami Konga,"W nocy z piątku na sobotę strażnicy graniczni patrolowali polsko-ukraińską granicę w okolicach Lubaczowa z wykorzystaniem samochodu wyposażonego w kamerę do wizji nocnej. W pewnej chwili zauważyli po ukraińskiej stronie trzy osoby, które zbliżyły się do granicy, a następnie ją przekroczyły.
Kiedy strażnicy zatrzymali ludzi, którzy nielegalnie przekroczyli granicę, okazało się, że to obywatele Konga: dwie kobiety i mężczyzna w wieku 22-27 lat.
– Tylko mężczyzna miał przy sobie dokument tożsamości. Był to dokument pobytowy wydany przez władze Ukrainy. Według zeznań kongijskie dokumenty zostały skradzione cudzoziemcom w trakcie pobytu na Ukrainie – informuje Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej.",Imigranci z Konga na granicy polsko-ukraińskiej (Arch. Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej),"A czy sprawdzono czy nie byli to inżynierowie i informatycy, lub lekarze, którzy chcieli wspomóc nasz rynek pracy ?."
"https://wyborcza.pl/1,75968,5831355,Tomasz_Nalecz__Moge_zacisnac_zeby_i_oddac_glos_na.html",Tomasz Nałęcz: Mogę zacisnąć zęby i oddać głos na którąś z istniejących partii. Lepiej jednak uśmiechnąć się i zagłosować z przyjemnością,"0
Niech Sojusz będzie taki, jak buduje go Napieralski: osadzony w PRL, rewindykacyjny, współpracujący z PiS. Ta oferta ma swoich adresatów. Formacja, która mi się marzy, powinna stworzyć zupełnie inną ofertę. Czerpiącą z socjaldemokracji, ale i wolnościową","Rafał Kalukin: Wrzucamy do garnka SdPl i niedobitki po Unii Wolności, do tego szczyptę Zielonych i Kobiet od Manueli Gretkowskiej. Mieszamy, okraszamy majestatem Rosatiego i Cimoszewicza. Smaczne?

- Tomasz Nałęcz, b. polityk SdRP, UP i SdPl: Mnie smakuje. Powstaje ciekawe środowisko polityczne, dla którego robi się coraz więcej przestrzeni - między SLD a PO.

Uważa pan, że twarze z konferencji w Krakowie mają jeszcze powab?

- Dla mnie tak. Jeśli stworzą formację, z najwyższą przyjemnością na nią zagłosuję. Jeśli nie, będę miał kłopot, kogo poprzeć w najbliższych wyborach.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3637285.html",Tadeusz Jarmołowicz i Andrzej Aumiller - kolejni kandydaci na prezydenta Poznania,"0
Komitet już zarejestrowany, ale Jarmołowicz nie pamięta jego nazwy","Tadeusz Jarmołowicz-Chwiedorowicz od 12 lat jest poznańskim radnym SLD. Właśnie zdecydował się na start w wyborach prezydenckich, jako kandydat bezpartyjny. Co mu się nie podoba we wspólnym kandydacie lewicy? - Nic. Pana wojewodę Andrzeja Nowakowskiego bardzo szanuję i doceniam - zapewnia Jarmołowicz. Skąd więc u lewicowego radnego pomysł, by zostać bezpartyjnym kandydatem na prezydenta? - Mam swój pomysł na Poznań - mówi Jarmołowicz. Jaki - tego już zdradzić nie chce. Uchyla jednak rąbka tajemnicy: - Urzędnicy muszą wreszcie zrozumieć, że żyją z podatków mieszkańców. A niektórzy zachowują się tak, jakby robili poznaniakom łaskę. Jeśli zostanę prezydentem, radykalnie się to zmieni.",,
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163812,24263270,tijuana-wzdluz-granicy-snow.html","Tijuana, wzdłuż granicy snów. Reportaż z meksykańskiego obozu dla uchodźców","Przed tysiącami Honduran, którzy wyruszyli dwa miesiące temu z ojczyzny i przeszli 4,5 tys. km, roztacza się perspektywa długotrwałej wegetacji w obozie dla uchodźców, o krok od granicy ze Stanami Zjednoczonymi.","Manifest Nowego Świata i nowego stulecia, granica między bezwzględną suwerennością i bezbronną siłą najsłabszych spośród słabych na skrawku spalonej słońcem i popękanej ziemi, która w północno-zachodniej części kraju, na wybrzeżu Pacyfiku, oddziela Meksyk od Stanów Zjednoczonych. Jesteśmy na końcu krótkiej uliczki w Tijuanie, w brudnym wąskim przejściu śmierdzącym moczem, duszoną czerwoną fasolą i kurzem, w dzielnicy La Coahuila. To tutaj pierwszych 2397 spośród 8 tys. Honduran z Karawany Życia, która wyruszyła 13 października z San Pedro Sula w Hondurasie, zakończyło wędrówkę przez Amerykę Środkową. Przeszli w sumie 4,5 tys. km.",Migranci w ciężarówce z Mexicali do Tijuany leżącej na granicy Meksyku i Stanów Zjednoczonych (Fot. Ramon Espinosa),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18920373,powstaje-schronisko-dla-zwierzat-pod-dobiegniewem-na-dokonczenie.html",Powstaje schronisko dla zwierząt pod Dobiegniewem. Na dokończenie budowy brak pieniędzy,"0
W gminie Dobiegniew powstaje schronisko dla bezdomnych zwierząt. Według planów Fundacji ""Altamira"" pierwsze zwierzęta powinny trafić tam pod koniec roku. Jednak ze względu na brak pieniędzy inwestycja może nie zostać skończona.","Obecnie w Lubuskiem działają tylko trzy schroniska dla zwierząt. W Gorzowie, Zielonej Górze i Żarach. Statystycznie jedno schronisko obsługuje więc aż 28 gmin.

Gorzowska Fundacja na rzecz Zwierząt ""Altamira"" chce to zmienić. W styczniu ubiegłego roku kupiła działkę o powierzchni 65 arów w Młodolinie w gminie Dobiegniew. Miało tam powstać nowoczesne schronisko o europejskich standardach, w którym miejsce znajdzie 250 psów i kilkanaście kotów. Planowano, że pierwsze zwierzęta powinny znaleźć się tam pod koniec roku. Niestety, na budowę schroniska nie ma pieniędzy.",DANIEL ADAMSKI,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18858665,premiera-mostu-krolowej-jadwigi-w-formie-audiobooka-zdjecia.html","Premiera audiobooka ""Most Królowej Jadwigi"" [ZDJĘCIA]","0
Prezentacja audiobooka odbyła się w niedzielę w Akademickiej Przestrzeni Kulturalnej. Dla osób, które przybyły na premierę, przygotowano wiele atrakcji.","""Most Królowej Jadwigi"" Jerzego Sulimy-Kamińskiego to chyba najbardziej bydgoska powieść.

- Mówi się, że ludzie żyją, póki się ich wspomina. Stąd pomysł przypomnienia powieści - mówi córka pisarza Elżbieta Kamińska-Zielińska, która jest inicjatorką wydania audiobooka.

- Dziś młodzi rzadko sięgają po tradycyjne książki. Ci, którzy interesują się literaturą, coraz częściej sięgają właśnie po audiobooki. Nie trzeba nosić grubych tomów w plecaku, wystarczy założyć słuchawki, uruchomić plik MP3 w swoim odtwarzaczu i słuchać w autobusie czy na przerwie między lekcjami. Liczę więc, że ta forma zachęci młodych do poznania tej bardzo ważnej dla Bydgoszczy książki - mówi.",Premiera 'Mostu Królowej Jadwigi' w formie audiobooka (GRAZYNA MARKS),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17676767,Umiarkowana_amerykanska_inwazja_w_ramach_prawa.html",Umiarkowana amerykańska inwazja w ramach prawa,"113
Czesi kłócą się o amerykański konwój wojskowy. Przeciwnicy NATO mówią, że to ?inwazja?, a zwolennicy organizują koncert i kupują amerykańskie flagi.","Amerykański konwój wojskowy Dragoon Ride, jadący z krajów bałtyckich do Bawarii, w Polsce był zaledwie ciekawostką, zasługującą na jednominutowe wzmianki w telewizyjnych wiadomościach. W Czechach natomiast stał się przedmiotem politycznej bitwy, angażującej uwagę i emocje milionów obywateli.

Amerykanie jadą w trzech oddzielnych kolumnach, które w poniedziałek spotkają się w koszarach w praskiej dzielnicy Ruzyne. W sumie przyjedzie tu setka pojazdów wojskowych z ponad 500 żołnierzami, którzy pozostaną w Pradze dwa dni, a potem ruszą dalej do Bawarii. Właśnie Praga będzie miejscem głównego starcia w walce między zwolennikami i przeciwnikami konwoju - walce, która już od dwóch tygodni toczy się w czeskich mediach oraz na portalach społecznościowych.","Przeciwnicy NATO na terenie Czech mówią, że to ""amerykańska inwazja"", a zwolennicy organizują koncert i kupują amerykańskie flagi. (DAVID W CERNY / REUTERS / REUTERS)","Po pierwsze, to znając legendarną czeską waleczność, tych 500 chłopa w kilkudziesięciu pojazdach, to aż nadto aby Czechy podbić i okupować. Po drugie - skoro im tak wojska USA nie odpowiadają, to won z NATO. Żadnej straty nie będzie, bo czeska armia to jakiś śmiech na sali i żadnego pożytku w sojuszu z Czech nie ma - jedynie więcej ludzi do bronienia.-@@@-""Czescy neonaziści i skrajna prawica (...) coraz wyraźniej wspierają Rosję Putina."" I to najlepiej swiadczy to tym czym jest Rosja Putina.-@@@-Nie darzę USAmanów jakąś przesadną miłością, ale to co wyprawiają przeciwnicy NATO jest po prostu śmieszne. Normalnie ""czeski film"".-@@@-Dlaczego Czesi nie stworzyli ruchu oporu w czasie II wojny światowej? Bo im Hitler zabronił.-@@@-Czy antyamerykanska musi byc prorosyjska? Moze po prostu jest proczeska?-@@@-jaki kraj taka inwazja :)-@@@-pepiki jak zwykle swoje. mysla, ze sa druga szwajcaria.... rece opadaja...-@@@-A obecnosc Habsburgow przez 400 lat im nie przeszkadzala. Moze to i dobre podejscie. Polsce zabor Niemiecki przyniosl tylko rozwoj."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9431665,Wielkie_swieto_jezyka_polskiego_w_Katowicach.html",Wielkie święto języka polskiego w Katowicach,"0
Na początku maja do Katowic zjadą najwybitniejsi specjaliści od języka polskiego. Będą gośćmi wymyślonego przez Krystynę Bochenek Kongresu Języka Polskiego.","Na pomysł zorganizowania w Katowicach Kongresu Języka Polskiego wicemarszałek Senatu Krystyna Bochenek wpadła w lutym zeszłego roku. - Czytała właśnie artykuł, że Polska przejmie niebawem prezydencję w Unii Europejskiej. Podniosła głowę i powiedziała, że koniecznie trzeba zasygnalizować, że język polski jest jednym z ważnych języków Unii Europejskiej - wspomina jej córka Magdalena.

Ideę zorganizowania kongresu wicemarszałek przedstawiła Radzie Języka Polskiego. - Pod koniec marca siedzieliśmy w jej gabinecie i ustalaliśmy szczegóły. Po 10 kwietnia nie mieliśmy wątpliwości, że choć nie mamy tej energii co ona, musimy sprawę doprowadzić do końca - mówi prof. Andrzej Markowski, przewodniczący RJP i dyrektor programowy kongresu, który rozpoczyna się w Katowicach 4 maja. Na trzy dni przyjadą do nas wybitni znawcy języka polskiego, żeby zdiagnozować jego stan. - To nie ma być impreza ściśle naukowa. Będzie raczej popularyzować wiedzę o polszczyźnie - mówi prof. Markowski. Wykładów będzie można posłuchać 4 maja w Śląskim Urzędzie Wojewódzkim, a 5 i 6 maja na Wydziale Prawa i Administracji UŚ.",,
"http://wyborcza.pl/7,161389,22902709,wojna-jest-latwiejsza-niz-pokoj.html",Dlaczego jesteśmy agresywni? Bo wojna jest łatwiejsza niż pokój,"Niechęć do obcych tkwi w naszej biologii, agresja drzemie w naszych mózgach, a prawa fizyki pokazują, że wszystkie procesy prowadzą do chaosu. Co nauka mówi o wojnach?","Tekst był opublikowany 7 marca 2014 r. w ""Nauce Ekstra"", dodatku do ""Gazety Wyborczej""
Najstarsze groty strzał mają koło 20 tys. lat. Ślady używania włóczni pochodzą sprzed 14 tys. lat. Prawda jest jednak taka, że do wojny wystarczą kamień, pięść i gniew. Te zaś są stare jak gatunek ludzki. Albo starsze.
Walki na śmierć i życie nie są przecież niczym nowym wśród naczelnych. Ciało migdałowate - część mózgu odpowiadająca za agresję, położona pod korą mózgową - potrzebuje ""strażników"" w postaci bardzo nowych ewolucyjnie płatów przedczołowych. To w nich tkwi empatia, racjonalne myślenie i samokontrola. Trudno im czuwać nad gniewem. To układ o subtelnej równowadze sił. Łatwo go zepsuć.","Burundi, Bujumbura, 6 czerwca 1995 r. Czystki etniczne na przedmieściach stolicy. Zdjęcie z wystawy Krzysztofa Millera 'Niedecydujący moment' (Fot. Krzysztof Miller / Agencja)","jedno pytanie staje sie coraz bardziej aktualne: dlaczego nie pochodzimy od bonobo?-@@@-ja nie czuje wrogosci do obcych, chyba jestem jakos do przodu w ewolucji. niestety dla dobra ludzosci ciagle jeszcze jest za duzo malp w ludzkiej skorze.-@@@-Z ciekawością oczekuję na komentarze przeciwników PiS w swoich wypowiedziach nawiązujących do powyższego tematu.-@@@-To chyba moj umysl jest z innej linii ewolucyjnej, bo jakos przemocy, wojen, itp nie zakodowal w swoich zwojach mozgowych. Albo nie zdarzyl ich rozwinac, z jakis niewiadomo dziwnych powodow. Wrecz przeciwnie, nawet na Ruskich (naszych czerwonych tez zreszta) nie jestem zly, chociaz mozna wytlumaczyc ich zachowanie powyzsza teoria. Cos w tym moim wychowaniu chyba nie zagralo, nie mowie juz o dzieciach, zabraklo elementu checi kontroli, poczucia wyzszosci, poddania sie indoktrynacji, itp."
"https://wyborcza.pl/7,113768,23138136,muzyka-piotra-kalinskiego-podbija-swiat-ani-do-tanca-ani-do.html","Hatti Vatti, Nanook of the North, Ffrancis: muzyka Piotra Kalińskiego podbija świat. Ani do tańca, ani do spania","Powiedzieć, że Piotr Kaliński alias Hatti Vatti to jedna z najciekawszych postaci polskiej alternatywy, to nic nie powiedzieć. On tę scenę zawłaszcza, udzielając się w kilku projektach naraz - od Hatti Vatti, przez Ffrancis, po Nanook of the North.","34-letni Kaliński żadnej pracy się nie boi. Zagra punk rocka na gitarze i wyprodukuje piosenkę taneczną. Dowodem jego artystycznej dojrzałości jest debiutancki album projektu Nanook of the North (o takim samym tytule) wydany przez zasłużoną niemiecką oficynę Denovali.
Płyta jest owocem współpracy Kalińskiego ze Stefanem Wesołowskim, skrzypkiem, kompozytorem i producentem, którego album „Rite of the End” uważany jest za jedną z najlepszych polskich płyt 2017 r. i zdobył tytuł Płyty Roku „Wyborczej”.","Nanook of the North na Islandii. Na pierwszym planie Piotr Kaliński, za nim Stefan Wesołowski (fot. Tomek Hoax / materiały prasowe)",Nie może być. Myślałem że Slawomir albo jakaś inna szaza.
"https://wyborcza.pl/1,75410,11333368,_Festung_Warschau__Janickiej__Miasto_rozcietej_pamieci.html","""Festung Warschau"" Janickiej. Miasto rozciętej pamięci","0
Elżbieta Janicka burzy nam spokój sumienia - takie wzięła na siebie zadanie podyktowane przez poczucie wspólnoty z poniżonymi, odartymi z odzieży i ze czci, zamordowanymi","""Festung Warschau""
Elżbieta Janicka
przedmowa: Bożena Keff
Wydawnictwo Krytyki Politycznej, Warszawa

Podtytuł części pierwszej: ""Raport z oblężonego miasta"". A ciut dalej: ""Spacerkiem po Warszawie"". Trochę to dziwne, bo po oblężonym mieście trudno spacerować. Ale tu wszystko będzie dziwne. Warszawa dziwna. Ulice dziwne. Janicka miesiącami, latami spaceruje po okolicach dawnego getta, przystając, uważnie czytając napisy, kojarząc i przypominając, co się już wie o tym miejscu. Fotografuje - z bliska i z oddali, z dołu i z wysoka. I wyszukuje po archiwach fotografie tych samych miejsc: przedwojenne, wojenne, powojenne. Spaceruje po powierzchni ziemi, z lekka tylko pofałdowanej, a podglebne warstwy historyczne wypiętrzają się, przepychają jedna przez drugą, mieszają, skłócone, wzajemnie sobie obce. Każda chce opowiedzieć swoje dzieje, dzieje tego jedynego, własnego, a przecież z kimś jeszcze dzielonego miejsca.",Warszawa. Pomnik Bohaterów Getta (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23432758,za-nami-vi-turniej-charytatywny-o-puchar-gazety-wyborczej-trojmiasto.html",Za nami VI turniej charytatywny o Puchar Gazety Wyborczej Trójmiasto [DUŻO ZDJĘĆ],"Zespół Gdańskie Autobusy i Tramwaje okazał się najlepszy w VI turnieju charytatywnym o Puchar Gazety Wyborczej Trójmiasta. Po raz kolejny zagraliśmy na rzecz Puckiego Hospicjum im. św. Ojca Pio, a dzięki hojności uczestników wsparliśmy dzieło księdza Jana Kaczkowskiego kwotą 15 tys. zł.","W tym roku turniej o Puchar Gazety Wyborczej Trójmiasto po raz kolejny gościł na jak zwykle świetnie przygotowanych obiektach sopockiego MOSiR-u. Uczestników zawodów powitał prezydent Sopotu Jacek Karnowski, który tym razem nie założył butów piłkarskich, choć w poprzednich edycjach sam biegał po boisku.
Do turnieju zgłosiło się dziesięć zespołów, ale ostatecznie do rywalizacji przystąpiło dziewięć drużyn. Z powodu kłopotów kadrowych wycofać musiał się zespół SUEZ, który jednak, wspólnie z pozostałymi uczestnikami, wsparł szczytny cel naszej imprezy.",VI Turniej Charytatywny Gazety Wyborczej Trójmiasto na obiektach sopockiego MOSiR-u (KAMIL JASIŃSKI),
"http://wyborcza.pl/7,154903,20963892,dwie-twarze-leo-messiego-znow-zawiodl-w-reprezentacji.html",Dwie twarze Leo Messiego. Znów zawiódł w reprezentacji,"Klęska z Brazylią 0:3 w eliminacjach rosyjskich mistrzostw świata wzburzyła Argentynę. Wracają skrajne opinie, że Leo Messi powinien jak najszybciej zniknąć z kadry Albicelestes, a z nim jego koledzy.","Dla jednych jest jak doktor Jakyll i pan Hyde z powieści Roberta Louisa Stevensona. W Barcelonie Messi unosi się w innym wymiarze, jakby był superbohaterem, śmiertelnikiem staje się, gdy zakłada koszulkę drużyny narodowej. Tak było w Belo Horizonte, gdzie Argentyna bardzo potrzebowała punktów. Jest co prawda liderem rankingu FIFA, wicemistrzem świata, ale od awansu na rosyjski mundial dzieli ją przepaść. Szósta pozycja w tabeli strefy Conmebol nie daje nawet szans na baraże. To był dla Albicelestes mecz z nożem na gardle, cały kraj czekał, że prowadzona przez Messiego drużyna wypruje sobie na boisku żyły.",STRINGER/REUTERS,"Ło jejku... Messi zawiódł, Messi zawalił, hańba Messiego... Bo reszta składu oczywiście bajeczna - wprost unosi się nad boiskiem... :)))"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,9126981,Biblioteka_Jana_Pawla_II__Lepsza_niz_wiadukt.html",Biblioteka Jana Pawła II. Lepsza niż wiadukt,"0
W przyszłym tygodniu prezydent podejmie decyzję, czy imię Jana Pawła II będzie w Opolu nosić Miejska Biblioteka Publiczna, czy wiadukt na ul. Struga. - Biblioteka ma większe szanse - mówi jednak.","Decyzja ma zapaść do środy. Wcześniej prezydent chce skonsultować pomysły z radnymi.



Rozmowa ze Zbigniewem Kubalańcą



Mariusz Lodziński: Pana zdaniem imię papieża powinna nosić biblioteka czy wiadukt?

Zbigniew Kubalańca, przewodniczący klubu radnych PO: Patrząc na dorobek, życie i postać Jana Pawła II, wydaje się, że biblioteka byłaby znacznie lepszym miejscem i mniej kontrowersyjnym niż wiadukt.

A nie ma pan wrażenia, że już za dużo Jana Pawła II w Opolu? Mamy plac i szkołę jego imienia.",Fot. Rafa? Mielnik / AG,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24161501,tak-bedzie-wygladala-kobieca-sciezka-na-bulwarze-slonecznym.html",Tak będzie wyglądał bulwar Słoneczny z kobiecą ścieżką we Wrocławiu,Prezydent Rafał Dutkiewicz pokazał projekt rewitalizacji bulwaru Słonecznego ze ścieżką dydaktyczną obrazującą historię przyznania praw wyborczych dla kobiet. Prace zaczną się na wiosnę.,"To inicjatywa ustępującego prezydenta na stulecie niepodległości. – Raczej inicjatywa Józefa Piłsudskiego – żartował Rafał Dutkiewicz. – Już w pierwszych dniach niepodległości Polki otrzymały prawa wyborcze. Dekret Naczelnika Państwa z 28 listopada 1918 r. określał wyborcą każdego obywatela „bez różnicy płci, który do dnia ogłoszenia wyborów ukończył 21 lat”. Byliśmy jednym z pierwszych krajów, który zlikwidował tę nierówność, Szwajcaria zdecydowała się na ten krok dopiero w 1971 r. – opowiadał Dutkiewicz.",Bulwar Słoneczny (MAT. UM WROCŁAWIA),"Ładnie będzie, kolejny kawałek wzdłuż Odry do użytku. Fajnie."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19673327,pkp-zmienia-zdanie-wraca-ranny-pociag-do-stolicy.html",PKP zmienia zdanie. Wraca ranny pociąg do stolicy,"1
Apele podróżnych i interwencje ?Wyborczej? odniosły skutek. W marcu do rozkładu jazdy powróci pociąg Intercity, którym torunianie dojadą rano do Warszawy. Połączenie będzie obsługiwał nowoczesny skład typu Flirt","""Jakiś czas temu sygnalizowałem problemy wynikłe z likwidacji porannych bezpośrednich połączeń kolejowych z Torunia przez Włocławek do Warszawy. Teraz pragnę podziękować za zainteresowanie tym tematem przez ""Wyborczą"", albowiem jak się wydaje, wspólne kierowanie apeli do PKP Intercity przez pasażerów z naszych miast oraz artykuły prasowe spowodowały, że przewoźnik kolejowy dokona pożądanych zmian już od wiosennego rozkładu jazdy"" - czytamy w mailu od naszego czytelnika Mirosława Montowskiego.",Pociąg Flirt (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"o 5,21 to była dobra pora, ba ja bym ja trochę jeszcze przyspieszyl podobnie z pociągiem do Berlina - jest strasznie pozno, tak strasznie ze az moize przyczynić się do fiaska tego pomyslu"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5807165,Szpitale_spolki_w_Sejmie.html",Szpitale spółki w Sejmie,"0
Dziś w Sejmie zaczyna się debata nad pakietem ustaw zdrowotnych przygotowanych przez PO.","Posłowie koalicji nie przejęli się apelem prezydenta, który w weekend mówił o ""wstrzymaniu prac nad planami prywatyzacji służby zdrowia"". Chcą jeszcze w tym tygodniu skończyć pracę nad pięcioma ustawami, które mają zreformować ochronę zdrowia. Największy sprzeciw opozycji budzi projekt nowych przepisów o zakładach opieki zdrowotnej. Zakłada obligatoryjne przekształcenie publicznych szpitali w spółki prawa handlowego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10779439,Wojna_o_eurobank.html",Wojna o eurobank,"56
Przed szczytem Unii szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy rzucił wyzwanie Berlinowi i Paryżowi. Dyscyplina nie wystarczy. Trzeba wspólnych pieniędzy, by euroland wyszedł na prostą - ostrzega","Po raz pierwszy Van Rompuy nie poczekał na Angelę Merkel i Nicolasa Sarkozy'ego: rozesłał do 27 stolic UE poufne propozycje, jak ratować strefę euro. Wywołał tym irytację w Berlinie. Merkel i Sarkozy wprawdzie już w poniedziałek ogłosili swoje pomysły, ale dopiero wczoraj sprecyzowali je w liście do Brukseli.

Zdaniem Van Rompuya walka z kryzysem powinna stać na dwóch nogach. Pierwsza to proponowane również przez przywódców Niemiec i Francji zaostrzanie nadzoru eurolandu nad budżetami poszczególnych krajów euro. Kij jest potrzebny, bo pewność co do pomocy eurolandu może sprzyjać rozrzutności. Kiedy Europejski Bank Centralny poratował w sierpniu Włochy, Silvio Berlusconi stracił motywację do reform.",Angela Merkel (Fot. THOMAS PETER REUTERS),"Bo to jest tak: scislowcy doprowadzili do dobrobytu w unii - jak tylko go osiagneli to europa szla dalej sial rozpedu, scislowcow przestalo to interesowac i zajeli sie ciekawszymi sprawami czyli np rozwojem przemyslu i technologii. Do zarzadzania uniia zabrali sie humaniści (zazwyczaj wyznawcy ""Cze"" :-) ) z pieknymi ideami np ochrony srodowiska (czytaj bezsensowne limity emisjii) przejedli dobrobyt i rozpuscili spoleczenstwo. Było pieknie az okazało się ze przegieli pałę. Teraz jak jest znowu zle to humanisci nie wiedza co robic i o ile scislowcy dojda znowu do wladzy to moze sprawe uratuja, jesli nei to wszystko sie rypnie jak kiedys podobna struktura na wschodzie.-@@@-@ thegreatmongo - a przed wprowadzeniem euro rynek stawal i nie dalo sie planowac na rok do przodu? Kojarzysz mi sie z takim typem myslenia, ktore uparcie i slepo dostrzega tylko jedna strone rownania. Zlotowka mocna, co to bedzie z naszymi eksporterami, olaboga ! Zlotowka slaba, chryste panie, jak to zniosa nasi importerzy ! No a dzieje sie tak ze jak zlotoweczka slabnie ciesza sie importerzy, jak sie umacnia eksporterzy. NATURALNY cykl mocium panie, NATURALNY, i nie bojcie moj drogi nic. Kto chce, ten sobie poradzi na normalnym rynku. Duzo gorsze jest to, ze takie towarzystwo jak Merkel, Sarkozy, Barosso, van Rompuy i im podobni zaczeli w tym wszystkim grzebac myslac, ze oglupia i wygraja z tym co NATURALNE I NORMALNE.-@@@-@thegreatmongo Bzdury piszesz, jak było z wymiana narodowych walut na Euro? Handel / sklepy były ""bankami"" w których płaciłeś albo mogłeś wymienić narodowa walutę na Euro. Przebiegło to sprawnie bez żadnych turbulencji albo zastoju w gospodarce. Tak było i będzie.-@@@-Witamy w komunizmie!-@@@-@Gość: ejgon Podział na ścisłowców i humanistów jest kompletnie od czapki. to taki podział nauczycieli z liceum, którzy zastanawiają się, czy dziecko jest lepsze z polskiego czy z matematyki. Powiedz mi, do jakiej kategorii zaliczyłbyś ekonomię czy socjologię (obie należą do nauk społecznych)? Ekonomia i socjologia opisują zachowania ludzi - więc humaniści, ale posługują się zaawansowaną statystyką, ekonometrią, i modelowaniem matematycznym - więc ""ścisłowcy"" (co za głupie słowo - sam je wymyśliłeś?) A prawnicy to kto, humaniści? A to, że mają logikę na wyższym poziomie niż informatycy, to pewnie przypadek... A lekarz to kto humanista, czy ścisłowiec? Dla informacji niedouczony misiaczku, Unię tworzyli prawnicy Robert Schuman i Konrad Adenauer. a Ty albo jesteś uczniem jakiegoś liceum, co dostaje lepsze oceny z matematyki niż z polskiego, albo nauczycielem matematyki / fizyki w podstawówce - zgadłem?-@@@-Euro upadnie i Niemcy je dobiją (top6info.blogspot.com/2011/12/top-6-informacji-06122011.html ), a nasze banki zamkną sejfy jak na Łotwie (wyborcza.biz/finanse/1,105684,10694525,Finansowy_paraliz_na_Lotwie__Klientow_bankow_ogarnia.html). Kto nie będzie miał kasy w domu, będzie wyprzedawał sprzęty domowe, żeby mieć na chleb-@@@-Niemcy wedlug niektorych maja otworzyc portfel i zasilic niewyplacalnych dluznikow... Wyglada mi to na probe oslabienia Niemiec. Anglicy ktorzy na polu gospodarczym nie sa w stanie konkurowac z Niemcami sa jednymi z tych niektorych. Anglia posiada jedynie ten zlodziejski ""przemysl finansowy"" ktory chce zniszczyc najsilniejszego przedstawiciela grupy Euro. Jest to walka panstw finansiery z panstwami ktore zyja z pracy.-@@@-@ciotka_ltd Niestety tak, jak się łoży 518 miliardow dolarów (USA) na walkę z Euro, w dodatku przeprowadza się krecia robotę (Anglia + USA) by zniszczyć Euro, jak się leci do Londynu by poradzić się z Goldman Sachs w sprawie prowadzenia państwowych finansów (Hiszpania), jak leci się za ocean do Obamy na porady w sprawie kryzysu finansowego Unii (Barroso, Herman Achille Van Rompuy) nic dziwnego że nie ma się wspólnych jak i własnych interesów ratunku strefy Euro, własnych państw a co mówić o Unii."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,11402230,Nadchodzi_rewolucja_smieciowa__Juz_pojawily_sie_pierwsze.html",Nadchodzi rewolucja śmieciowa. Już pojawiły się pierwsze obawy,"0
Przepisy nowej Ustawy o utrzymaniu czystości i porządku w gminach budzą obawy Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Uważa on, że nowe rozwiązania nie będą korzystne dla samorządów, a na rynku odbioru śmieci może dochodzić do praktyk monopolistycznych. Ministerstwo Środowiska dziwią te opinie","1 stycznia tego roku weszła w życie przygotowana przez Ministerstwo Środowiska nowelizacja Ustawy o utrzymaniu czystości i porządku w gminach. Nowe prawo całkowicie zmienia system gospodarowania odpadami w Polsce. Dotychczas to właściciele nieruchomości decydowali, który przedsiębiorca odbierał od nich śmieci. W myśl obowiązujących obecnie przepisów wybór takiej spółki należy tylko i wyłącznie do gminy. W drodze przetargu będzie ona wybierać jeden podmiot świadczący usługi na całym jej terenie, a w przypadku większych gmin - na określonym obszarze. Samorządy mają czas do połowy 2013 roku na wprowadzenie nowych rozwiązań.

W kontekście nowych przepisów Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów postanowił przyjrzeć się gospodarce odpadami komunalnymi w Polsce. Efektem jego działań jest opublikowany 15 marca raport ""Konkurencja na polskim rynku usług odbioru i zagospodarowania odpadów komunalnych"".

UOKiK zbadał sytuację w ponad 1000 gminach - we wszystkich 903 miejskich oraz miejsko-wiejskich, a także w mniej więcej 10 proc. wiejskich. Ponadto oparto się na ankietach przeprowadzonych wśród blisko 300 przedsiębiorców.

Wnioski płynące z raportu przede wszystkim potwierdziły nasze obawy wobec nowych przepisów. - Popierając ogólne cele, jakie przyświecały ustawodawcy (m.in. sprostanie wymogom unijnym w zakresie ochrony środowiska), już na etapie konsultacji międzyresortowych zwracaliśmy uwagę na negatywne skutki przyjętych rozwiązań. Przede wszystkim na powstanie lokalnych monopoli zamiast dotychczasowej rywalizacji o klienta - stwierdza UOKiK.

Analiza urzędu wykazała, że rynek odpadów komunalnych spełniał do tej pory techniczne i ekonomiczne warunki rynku konkurencyjnego. W ponad 85 proc. przebadanych gmin działały co najmniej dwie firmy, a przeciętnie w jednej jednostce terytorialnej konkurowało ze sobą ponad czterech przedsiębiorców. - Dawało to konsumentom możliwość negocjacji kontraktów, wywierania presji na przedsiębiorców oraz płacenia niższych stawek. W przypadku rynków, na których działa tylko jeden podmiot, nie ma on motywacji do obniżania cen i zwiększania jakości swoich usług - przekonuje urząd.

Z jego doświadczeń wynika, że monopoliści wykorzystują swoją przewagę, dyskryminując klientów czy kontrahentów. Tylko od 2010 r. wydanych zostało 10 decyzji w sprawie nadużycia pozycji dominującej przez przedsiębiorców działających na rynku odpadów. Innym negatywnym skutkiem obowiązywania ustawy - zdaniem UOKiK - będzie wyeliminowanie z rynku wielu działających obecnie podmiotów.

Według raportu nowe rozwiązania nie będą też korzystne dla samorządów, które mogą ponosić dodatkowe koszty. Przykład gmin, które przed 2012 r. przejęły w drodze referendum ""władztwo nad odpadami"", pokazuje, że w większości przypadków wpływy z opłat od mieszkańców za wywóz śmieci są mniejsze niż środki przekazywane przedsiębiorcom odbierającym odpady.

Urząd przyjrzał się również rozwiązaniom istniejącym w innych państwach europejskich. W swoim raporcie przekonuje, że choć w większości z nich również występuje model podobny do obecnie wprowadzonego w Polsce, nie oznacza to jednak sprawnego działania systemu gospodarki odpadami. - Przed sądami wielu krajów toczą się spory dotyczące własności odpadów podlegających recyklingowi, brakuje innowacji i jednocześnie możliwości wejścia na rynek nowych podmiotów. Dlatego niektóre kraje odchodzą od nieefektywnych sposobów gospodarowania odpadami. Przykładem jest Irlandia, gdzie wprowadzenie mechanizmów rynkowych spowodowało obniżenie cen i wzrost jakości obsługi - czytamy w raporcie UOKiK.

Wskazuje on również na pozytywne skutki, jakie może przynieść nowelizacja prawa. W większości gmin, które przejęły władztwo nad odpadami, zwiększyła się liczba odpadów odbieranych od mieszkańców. Może to mieć wpływ na zmniejszenie licby nielegalnych wysypisk śmieci.

- Jesteśmy zdania, że można było przyjąć rozwiązania, które pogodziłyby ochronę środowiska i konkurencji. Niestety, nasze stanowisko nie zostało uwzględnione w ostatecznie przyjętym kształcie przepisów i prawdopodobnie w konsekwencji budowana przez lata konkurencyjna struktura rynku zostanie zniwelowana - mówiła Małgorzata Kasnodębska-Tomkiel, prezes UOKiK, podczas debaty zorganizowanej przy okazji przedstawienia raportu.

Do uwag UOKiK natychmiast odniosło się Ministerstwo Środowiska. - Zarzuty UOKiK są przedwczesne i nie zostały oparte na faktach. Trwa dopiero okres przygotowywania się gmin do wprowadzenia systemu. Dotąd nie odbył się żaden przetarg na firmę odbierającą śmieci w ramach nowego systemu. Wejście nowych przepisów w życie pobudzi konkurencję na rynku w całym kraju. Dzięki zapisanemu w ustawie wymogowi przetargów w miarę wdrażania ustawy w każdej gminie firmy będą rywalizowały o zlecenia. Konkurencyjne muszą być ceny i jakość usług. Ustawa jest szansą na uporanie się z problemem śmieci - stwierdził Piotr Woźniak, wiceminister środowiska.

Resort podkreśla, że w żadnej gminie, która dotychczas w drodze referendum przejęła obowiązki w zakresie odbierania odpadów komunalnych, ceny nie wzrosły, a w niektórych gminach nawet zostały obniżone. Przy utrzymaniu dotychczasowego modelu gospodarki odpadami komunalnymi ceny na pewno by wzrosły - większość odpadów komunalnych jest składowana, a urzędowa opłata za składowanie odpadów będzie rosła.

- Ustawa spowoduje zmiany na rynku odpadów, w wyniku których zmieni się struktura firm zajmujących się odbieraniem śmieci od mieszkańców. Aby dostosować się do warunków wymaganych przez gminy, mniejsze firmy będą miały np. możliwość zrzeszania się w konsorcja dla potrzeb przetargu - zaznaczył wiceminister Woźniak.

Ministerstwo Środowiska wyjaśnia, że ustawa wprowadza rozwiązania zgodne z prawem i istniejące w całej Unii Europejskiej (z wyjątkiem Węgier). Została uznana za zgodną z prawem i konstytucyjną przez Sejm, Senat i prezydenta RP oraz wielu ekspertów, którzy opiniowali jej przepisy na etapie projektowania. Według resortu w procesie uzgadniania ustawy uwzględnione zostały uwagi zgłaszane m.in. przez UOKiK - dotyczące ochrony konkurencyjności na rynku odbierania odpadów komunalnych (przede wszystkim gminy nie mogą powierzać odbierania odpadów komunalnych w trybie zamówienia z wolnej ręki własnym jednostkom).

Tego, kiedy nowy system zacznie działać w poszczególnych miejscowościach, mieszkańcy dowiedzą się w lokalnych urzędach gmin. Każda gmina ma obowiązek przeprowadzić kampanię informującą mieszkańców o nowych zasadach.

Nowe rozwiązania wprowadzane przez ustawę, na które uwagę zwraca ministerstwo, to:

- promocja czystości i odpowiedzialności gmin za wszystkie odpady z całego terenu gminy i od każdego mieszkańca,

- odbiór wszystkich śmieci za jedną stawkę bez konieczności samodzielnego zawierania umów,

- dla osób segregujących śmieci na plastik, szkło i papier - obowiązkowo niższe rachunki,

- koniec z dzikimi wysypiskami w lasach - nie będzie opłacać się podrzucanie śmieci,

- dołączenie do europejskiego standardu zagospodarowania śmieci komunalnych.

W Pszczynie już po nowemu

Podobne zasady do tych, które przewiduje nowa Ustawa o utrzymaniu czystości i porządku w gminach, od pewnego czasu obowiązują już w Pszczynie. Przed kilkoma laty przeprowadzono tutaj referendum i zamiast umów poszczególnych mieszkańców z firmami odbierającymi śmieci wprowadzono powszechną opłatę, tzw. podatek śmieciowy.

Przed zmianami w systemie gospodarki odpadami komunalnymi w Pszczynie zbierano rocznie 9,8 tys. ton śmieci. Po wprowadzeniu powszechnych opłat za odbiór śmieci - 19 tys. ton! Oznacza to, że wcześniej ogromnej ilości śmieci mieszkańcy pozbywali się nielegalnie.

Jak mówił ""Gazecie"" Dariusz Skrobol, burmistrz Pszczyny, dzięki wprowadzonym zmianom gminie udało się zapanować nad strumieniem śmieci, które wcześniej często trafiały na dzikie wysypiska, do lasów i rowów czy domowych pieców. Nowy system jest bardzo prosty, a po jego wprowadzeniu mieszkańcom, którzy zawsze płacili uczciwie za odbiór śmieci, opłaty znacznie spadły.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21479738,w-piatek-pogrzeb-mistrza-polski-w-barwach-ruchu-chorzow.html",W piątek pogrzeb mistrza Polski w barwach Ruchu Chorzów,"Nie żyje Andrzej Drażyk, były piłkarz Ruchu Chorzów, mistrz Polski z 1968 roku.","Andrzej Drażyk urodził się 16 września 1945 r. w Świętochłowicach. Był wychowankiem Ruchu, w którym zaczął trenować w wieku 14 lat. Zanim zadebiutował w pierwszym zespole, przez dwa lata grał w Rakowie Częstochowa. Jego pierwszy oficjalny występ w niebieskich barwach przypadł na ostatni mecz sezonu 1967/1968, w którym chorzowianie mierzyli się z Górnikiem Zabrze na Stadionie Śląskim. Stawką spotkania było tytuł mistrzowski. Ruch wygrał 3:1, a Drażyk rozegrał 45 minut po tym jak zastąpił w przerwie Józefa Bona. Rok później przeniósł się do AKS Chorzów.
Grał także w Górniku Pszów, Unii Racibórz i LZS Zawada. Po zakończeniu kariery był trenerem grup młodzieżowych Unii.
Pogrzeb śp. Andrzeja Drażyka odbędzie się w piątek, 10 marca w domu pogrzebowym przy ul. Szpitalnej 2 w Świętochłowicach. Uroczystości rozpoczną się o godz. 10.",KAMILA KUBAT,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17880822,8_maja_czytajcie__Magazyn___Piszemy__co_tym_razem.html","8 maja czytajcie ""Magazyn"". Piszemy, co tym razem sfinansuje nam Unia","4
Częstochowa może sporo zyskać przy okazji nowego rozdania funduszy europejskich. Głównie na drogach, ale nie tylko.","Miasto ostrzy sobie zęby m.in. na kolejny dwupoziomowy węzeł na DK1, przebudowę Starego Rynku i remonty miejskich szkół. Niestety, pod znakiem zapytania stoi budowa nowej linii tramwajowej.

W tym wydaniu, na stronach poświęconych historii miasta Czytelnicy znajdą portret Haliny Poświatowskiej. W piątek zaczynają się w Częstochowie trzydniowe obchody 80. rocznicy urodzin poetki.

A ponieważ od poniedziałku trwają matury, mamy temat z nimi związany. Oto maturzyści rocznika 1982, wśród których był m.in. Muniek Staszczyk, postanowili wznowić po latach swoją... przerwaną zabawę studniówkową. W pierwszym terminie nie wybawili się należycie, trwał bowiem stan wojenny, więc studniówki musiały się kończyć przed godziną milicyjną.",,"Nie żadna unia nam finansuje tylko obywatele unii płacą składkę członkowską i ta jest dzielona między członków. To tak jak by żona oddawała wypłatę mężowi a ten wydzielał jej później pieniądze co ona kwitowałaby: mam dobrego męża bo daje mi pieniądze.-@@@-A może za te unijne pieniądze wybudować drukarnię i drukować pieniądze.-@@@-Dobrze byłoby od razu wskazać, które z tych procedur wydawania pieniędzy zostaną objęte honorowym patronatem Tego Co Miał Chorą Papugę."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22722076,nowa-usluga-pizzaportal-pl-jedzenie-na-dowoz-w-30-minut.html",Nowa usługa PizzaPortal.pl: jedzenie na dowóz w 30 minut,"PizzaPortal.pl, jedna z największych w Polsce platform do zamawiania jedzenia online, wprowadza we Wrocławiu pilotażowy program. Za pośrednictwem własnych kurierów zapewni dostawę jedzenia z kilku wybranych lokali i na wybranym terenie w zaledwie 30 minut.","Projekt obejmuje dziewięć restauracji znajdujących się na terenie Pasażu Grunwaldzkiego i jest realizowany w promieniu trzech–czterech kilometrów od centrum handlowego. Zamawiać możemy jedzenie z takich lokali jak Pizza Hut, KFC, Burger King, 77 Sushi, La Grotta, Smak na Tak, Express Oriental, Sevi Kebab oraz Freshpoint. Dotychczas jedynie dwa z nich oferowały zamówienia z dowozem, dla pozostałych to zupełnie nowa możliwość wyjścia z ofertą do okolicznych mieszkańców i pracowników biurowców znajdujących się w sąsiedztwie galerii handlowej.",Rejon dowozu jedzenia w 30 min. portalu PizzaPortal.pl (PizzaPortal.pl),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4477484.html","""GW"" ujawnia: Niesiołowski na liście PO","0
Mamy pierwszą wyborczą niespodziankę dużego kalibru. Na czele listy PO w województwie lubuskim może stanąć popularny senator prof. Stefan Niesiołowski","Niesiołowski, prof. entomologii, dawny opozycjonista, dziś senator należy do najbardziej nieprzejednanych wrogów braci Kaczyńskich. W jednym z wystąpień przyrównał Jarosława Kaczyńskiego do sekretarza PZPR Władysława Gomułki. Jak mało kto potrafi mobilizować antypisowski elektorat. I na to liczą liderzy PO, posyłając Niesiołowskiego do okręgu lubuskiego. Polityk miałby otwierać miejscową listę Platformy do Sejmu.

- Całkiem możliwe - spekuluje poseł Czesław Fiedorowicz, który odszedł z PO rok temu. - Niesiołowski to ekstraliga, ale w jego rodzimej Łodzi roi się od znanych nazwisk. Na liście PO ścisk, dlatego ten desant.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1667491.html",,0,"Korea Północna rozwinęła nową technologię rakietową, opartą na radzieckich SSN6, bardziej zaawansowaną od również poradzieckich Scudów- ujawnili w środę przedstawiciele administracji amerykańskiej Reutersowi. Są też ""sygnały"", że Phenian rozpoczął limitowaną produkcję rakiety Taepodong-2, która może dolecieć na zachodnie wybrzeże USA i, że ""jest praktycznie bliski jej eksportowania"" - dodali informatorzy. Kilka dni temu prasa południowokoreańska zapowiadała, że Phenian zademonstruje nową rakietę balistyczną na paradzie z okazji święta narodowego. Do tego nie doszło po naciskach Chin i Rosji - twierdzą rozmówcy Reutersa.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22320643,posel-nowoczesnej-zareklamowal-ksiazke-piatka-w-tvp-info.html",Poseł Nowoczesnej zareklamował książkę Piątka w TVP Info,"TVP odmówiła emisji reklamy książki Tomasza Piątką ""Macierewicz i jego tajemnice"", więc książkę zareklamował na antenie poseł Nowoczesnej Adam Szłapka.","Adam Szłapka w niedzielę wieczorem był gościem programu „Minęła 20” w TVP Info. Pod koniec pierwszej części programu parlamentarzysta wyciągnął książkę „Macierewicz i jego tajemnice” i pokazał ją do kamery.
- Korzystając z okazji, ponieważ w TVP nie dało się reklamować książki Tomasza Piątka, bardzo wszystkich zachęcam do przeczytania książki o Antonim Macierewiczu. Każdy wyciągnie wnioski sam - mówił poseł, prezentując książkę. - Zdaje się, że wydawnictwo chciało wykupić reklamę przed „Wiadomościami” - dodawał.",Poseł Adam Szłapka w TVP Info (Fot. TVP Info),"Niestety macierewicza to nie zdmuchnie. Brawo dla posła Szłapki.-@@@-W większości komentarzy widać przynajmniej jedną łapkę w dół czyżby Misiewicz nie wiedział jeszcze że już został z MON zwolniony ze stanowiska tropiciela dezinformacji w mediach.....a może wcale nie został zwolniony?-@@@-Brawo Szłapka.-@@@-Nieźle ich kiwnął. Na Woronicza zapewne sraczka.-@@@-Brnięcie w stan oblężonej twierdzy na pewno Partii pomoże :)-@@@-<< Niedopuszczalne jest zmuszanie nadawcy do upowszechniania poglądów ,których nie podziela >>
Bo skoro nadawca całkowicie podziela poglądy PiS-u, to całkowicie logiczne i zrozumiałe jest :)-@@@-Brawo, takich posłów nam potrzeba. A po książkę lecę do księgarni!-@@@-Klarenbach zachował się nieprofesjonalnie, powinien był rzucić się na posła, wyrwać mu książkę o Macierewiczu, potargać ją, podeptać i wydać okrzyk zwycięstwa."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,16128352,Mammografia_pomaga_czy_szkodzi.html",Mammografia pomaga czy szkodzi,"0
Badanie, które regularnie robią miliony kobiet na świecie, wcale nie zmniejsza ryzyka zachorowania na raka piersi - sugeruje raport pisma ""British Medical Journal"". Wnioski uczonych oburzają lekarzy. Jak jest naprawdę?","Jako dorosła kobieta mam zakodowane, że obowiązkowo raz na jakiś czas trzeba robić: badania krwi, moczu, pomiar ciśnienia, cytologię i - po osiągnięciu pewnego wieku - mammografię. Czy wykonuję regularnie te badania, to już inna kwestia, ale ten zestaw podałabym jako święty.

Od kilku lat pojawiają się naukowe prace podające w wątpliwość skuteczność mammografii w wykrywaniu raka piersi u kobiet. Dotychczas jednak nie wywołały one aż takiego szumu jak najnowszy raport pisma ""British Medical Journal"".","Badanie polega na ściśnięciu piersi pomiędzy dwiema plastikowymi płytkami - jest to konieczne, by zdjęcie było dokładne (Fot. PHANIE/EAST NEWS)",
"https://wyborcza.pl/1,90539,7495887,Wladcy_demokracji.html",Władcy demokracji,"0
W Polsce dokonania spin doktorów kojarzą się z kabaretem (przykładem spot PiS, w którym obsadzono Donalda Tuska w roli Neo z ?Matrixa?, zapominając, że ów był bohaterem pozytywnym) albo hucpą (Piotr Tymochowicz kreujący Andrzeja Leppera). Tymczasem - co pokazuje ten dokument - spece od politycznej reklamy to znakomici psycholodzy wpływający na losy świata.","Czarodzieje wielkiej polityki - film dokumentalny

Wtorek TVP Info 23:45

Spin doktorzy pojawili się wraz z telewizją. Wszystko zaczęło się podczas kampanii prezydenckiej w USA w 1960 r., kiedy to doradcy Johna Kennedy'ego zauważyli, że polityk występujący na ekranie musi być niczym aktor - niekoniecznie kompetentny, ale na pewno zadbany i uśmiechnięty. Taki był Kennedy podczas debaty z Nixonem. Goście w studiu sądzili, że wygrał rzeczowy Nixon, ale Ameryka zgromadzona przed telewizorami okrzyknęła zwycięzcą Kennedy'ego.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19045023,jeszcze-wiecej-pracy-dla-informatykow-nowe-biuro-firmy-it.html",Jeszcze więcej pracy dla informatyków. Nowe biuro firmy IT,"2
Firma Luxoft otworzyła nową siedzibę w biurowcu Green Day przy Szczytnickiej. Na Dolnym Śląsku zatrudnia już 500 pracowników, a chce przyjąć kolejne kilkaset osób.","Luxoft, notowany na nowojorskiej giełdzie, działa we Wrocławiu już od ponad trzech lat. Tamtejsi informatycy pracują z klientami z międzynarodowej branży finansowej m.in. Deutsche Bankiem czy szwajcarskim bankiem UBS.

Pół tysiąca informatyków w trzech biurach

- Ostatnie kilka miesięcy to okres bardzo intensywnego rozwoju Luxoft we Wrocławiu. Jeszcze w lipcu zatrudnialiśmy 300 specjalistów, dziś jest nas pół tysiąca i stale rośniemy. Na Dolny Śląsk trafiają coraz bardziej zaawansowane zadania. Nasze projekty realizowane są na globalną skalę i mają wpływ na działalność oddziałów klientów na kilku kontynentach. Wrocław każdego dnia udowadnia, że warto tu inwestować w projekty technologiczne - mówi Bartosz Strożek, regionalny dyrektor Luxoft we Wrocławiu.",Strefa relaksu w biurze firmy Luxoft w budynku Green Day we Wrocławiu (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Ruskie korpo? Raczej podziękuję.-@@@-Jakie pensje, a nie regulowane biurka, a jakie krzesła pytam w tej sytuacji?"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1683143.html",Dąbrowska prokuratura szuka zabójców 37-latka,"0
Dąbrowska prokuratura wyjaśnia okoliczności zabójstwa 37-latka powiązanego z miejscowym światem przestępczym","Po ustaleniu tożsamości ofiary okazało się, że to 37-letni mieszkaniec Zagłębia, właściciel baru. - Mężczyzna miał liczne obrażenia ciała, które spowodowały zgon. Raczej mało prawdopodobne, żeby przyjechał na Pogorię popływać. W pobliżu nie znaleziono żadnych jego rzeczy - mówi Tomasz Małuch, prokurator rejonowy w Dąbrowie Górniczej.

Szybko prześledzono kartotekę i kontakty 37-latka. Odkryto, że jego nazwisko pojawia się w materiałach dotyczących rozprowadzania fałszywych banknotów i wyłudzeń. Mężczyzna miał też sporo długów w bankach i u znajomych. Sam zajmował się też windykacją.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13258582,Stuhr__Nie_znosze_tej_Polski_w_goraczce.html",Stuhr: Nie znoszę tej Polski w gorączce,"0
Gdy włoscy politycy kłócą się w telewizji, wszyscy wiedzą, że śpiewają arie. U nas widać autentyczną nienawiść - z Jerzym Stuhrem rozmawia Paweł Smoleński","PAWEŁ SMOLEŃSKI: Pewien aktor starszej generacji powiedział mi niedawno, że kiedy czyta dzisiejsze scenariusze, myśli, że życie w Polsce kończy się na sześćdziesiątce, ludzie dojrzalsi są wykluczeni przez swój wiek, nie istnieją.

JERZY STUHR: Polski film zapomniał o starszych. Opanowali go młodzi. W teatrze jest różnie, mimo że uważam, iż właśnie teatr jest przede wszystkim dla młodzieży, bo teatr to bunt, a starzy buntują się, lecz niekoniecznie.

Warunkiem teatru jest wiara w fikcję, jak dziecka, które ze stolika zrobi autobus: brym, brym, jedziemy. Z wiekiem to mija, tylko aktorzy to taki gatunek, który w fikcję wierzy, choć w starszym wieku to trudniejsze, przychodzi większy wstyd, po co się szarpać, kogo to obchodzi, nasza własna intymność ma coraz większe znaczenie. Teatr to po prostu trybuna sprzeciwu, trzeba się rozebrać do golasa, fizycznie i psychicznie, rozbebeszyć, a to już nie dla mnie, bo dzisiaj mój teatr to kamuflaż, transformacja, jak u Tadeusza Łomnickiego. Dojrzałość się nie rozbiera, nie sprzeciwia, tylko się przygląda.",Jerzy Stuhr (Fot. Adam Golec / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21257121,uciekli-od-wojny-na-ukrainie-liczyli-na-azyl-w-polsce.html","Uciekli od wojny na Ukrainie, liczyli na azyl w Polsce","Rodzina Boldinovów uciekła do Polski z obwodu ługańskiego. Uciekli przed ostrzałem i przed prześladowaniami. Są zielonoświątkowcami, których separtatyści z Donbasu traktują jako sektę. Myśleli, że w Polsce dostaną status uchodźców","- Nie mamy po co wracać. Wczoraj rozmawialiśmy z mamą. Powiedziała nam, że w naszym Stachanowie znów strzelają. Ona nie wie kto, czy to Ukraińcy czy tamci. Uciekliśmy stamtąd, żeby dzieci mogły dorastać w spokoju. Jak mamy tam wrócić? - pyta Maryna Boldinova.
Stachanow, w którym zostawili wszystko, leży w samozwańczej Ługańskiej Republice Ludowej. W maju ub. roku władze Ukrainy, zmieniły nazwę Stachanow na Kadijewka, ale separatyści tej zmiany oczywiście nie zaakceptowali. Ci, którzy tam pozostali mogą nawet nie wiedzieć, że ich miasto ma inną nazwę.",Rodzina Boldinovów (Archiwum rodzinne),"Na zachodzie Ukrainy nie ma wojny. Mogą spokojnie mieszkać na Ukrainie. To są uciekinierzy ekonomiczni. Tylu jeszcze potomków polskich zesłańców tuła się po Rosji, a Polacy żyjący na wschodzie na byłych terenach II RP?. Dlaczego nikt nie krzyczy, że to skandal gdy ojczyzna ich nie chce.-@@@-Zwykłe sku...syństwo! Co stoi na przeszkodzie aby ci ludzie mogli zostać w Polsce na stałe? Urzędasy wcielają się w panów i władców i decydują z za biurka o życiu lub śmierci drugiego człowieka. Takich przykładów w Polsce jest setki. A bezduszność urzędów jest porażająca! Gdzie tu miłosierdzie i współczucie! Po co wy chodzicie do kościoła?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,20065779,nowakowski-wcielo-nam-okolo-dwustu-tysiecy-polakow-felieton.html",Nowakowski. Wcięło nam około dwustu tysięcy Polaków [FELIETON],"1
Problem jest ogólnie taki: okazuje się, że gdzieś, nie wiadomo gdzie, wcięło nam około dwustu tysięcy Polaków - fakt, że drugiego sortu, ale zawsze przecież Polaków. No, chyba że już nie całkiem Polaków, bo przecież gołym okiem widać...","W dodatku nie bardzo wiadomo, czy to obywatele realni czy zaledwie wirtualni, co w zasadzie tylko komplikuje problem, a nie upraszcza go.

W telewizji narodowej d. E. Wedel TVP rzecznik policji wyjaśnia cierpliwie (przez kilkanaście minut!), że maszerowało zaledwie trzydzieści pięć tysięcy ludzi. Reszta to: turyści, wycieczkowicze, gapie, przyjezdni z krajów obcych, przechodnie, niezainteresowani, matki z dziećmi, przypadkowi i zabłąkani, niezidentyfikowani, kosmici, ogólnie rzecz biorąc - nie wiadomo kto.",Marsz KOD w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Zamieniliśmy państwo kolesi PO-PSL na państwo kolesi z PiS-u.Rafał Bochenek jest wiceprzewodniczącym Rady Powiatu Wielickiego, tego powiatu o którym było głośno w ostatnim roku nie tylko w prasie lokalnej; Dziennik Polski.17.01.15 Powiatowy skok na kasę DP.19.01.15 Dali sobie 170 tysięcy za harówkę bez tchu DP.19.01.15 Nie tylko odprawy i pieniądze za niewykorzystany urlop (wypowiedź Pana Bochenka) DP.20.01.15 Co władze PiS zrobią pazernemu staroście? DP.21.01.15 Pazerny starosta może stracić stanowisko DP.22.01.15 Starosta nie chce ale musi przeprosić DP.24.01.15 Waść, wstydu oszczędź DP.29.01.15 Opozycja chce odwołać wielickiego starostę Co prawda Pan Bochenek skrytykował praktyki stosowane w starostwie, niestety Pan Rafał Bochenek ani żaden z radnych PiS nie podpisali się pod wnioskiem o odwołanie starosty. Starosta honorowo nie złożył dymisji. Władze PiS nie odcięły się zdecydowanie od starosty wielickiego. PiS posiadający większość w Radzie Powiatu Wielickiego wybronił pazernego starostę. Rafał Bochenek od kilku miesięcy nie uczestniczy w posiedzeniach Rady, mandatu nie złożył."
"http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22363241,13-wrzesnia-w-historii-prezydent-krakowa-ktory-zastal-miasto.html","13 września w historii. Prezydent Krakowa, który zastał miasto brudne i zaniedbane","Polska wypowiedziała traktat o mniejszościach, a bezrobotny nauczyciel rzucił się z nożem do krojenia chleba na obraz Rembrandta. Co jeszcze wydarzyło się 13 września?","13 września 1866 r. Prezydent przez duże P
Prezydentem Krakowa został Józef Dietl, działacz społeczny, znakomity lekarz internista. Był u nas pionierem balneologii, spopularyzował jako uzdrowiska Krynicę czy Rabkę. Autor licznych prac na temat anatomii patologicznej i medycyny wewnętrznej (m.in. rozprawy, która zdobyła rozgłos na świecie, ""O leczeniu zapaleń płuc bez upustu krwi""). W latach 1851-65 profesor UJ, od 1861 r. jego rektor. Kiedy zostawał prezydentem (urząd sprawował do 1875 r.), Kraków był miastem brudnym i zaniedbanym. Dietl m.in. rozwinął sieć wodociągów, uporządkował Planty, przygotował plany odbudowy Sukiennic. Z osiągnięć jego prezydentury krakowianie i przyjezdni korzystają do dziś.","Józef Dietl (1804-78), syn austriackiego urzędnika z Galicji Wschodniej i polskiej szlachcianki. Niemiecka solidność współgrała w nim z polską romantyczną naturą. Mawiał o sobie, że jest uparty jak Rusin, wytrwały jak Niemiec i ochoczy jak Polak. W Wiedniu zrobił doktorat z medycyny... (Fot. Archiwum)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21554246,rzad-o-powierzeniu-energi-opatrznosci-bozej.html",Rząd o powierzeniu Energi opatrzności Bożej,"W ocenie Ministerstwa Energii gdańska Grupa Energa nie musiała występować o zgodę na powierzenie spółki opatrzności Bożej. Resort nie odpowiedział jednak na pytania posła Adama Korola: dlaczego w państwie laickim kontrolowana przez skarb państwa firma organizuje uroczystości kościelne i czy nie byłoby wskazane, aby prezesi zarządzali firmą za pomocą racjonalnych narzędzi?","Po tekście „Wyborczej” o zawierzeniu Grupy Energa opatrzności Bożej pomorski poseł PO Adam Korol zapytał w interpelacji ministra energii o okoliczności tego aktu. Energa jest giełdową spółką kontrolowaną przez skarb państwa. O zawierzeniu zdecydowali prezesi spółki wychodzący się z Prawa i Sprawiedliwości.
Pytanie Adama Korola: „Czy ministerstwo zostało poinformowane przez prezesów giełdowej spółki Energa o planowanym oddaniu firmy pod opiekę opatrzności Bożej? Czy resort wyraził na to zgodę?"".","Uroczystość zawierzenia Grupy Energa opatrzności Bożej i Matce Boskiej Gromnicznej. Gdańsk, 2 lutego 2017 r. (Krzysztof Katka)","Szkoda, że ci bojownicy Chrystusa nie zawierzyli własnych mózgów - co mogłoby tłumaczyć ich aktualne kompetencje w procesie zarządzania spółką skarbu państwa. A najlepiej, żeby sami założyli własne biznesy i je zawierzali za własne pieniądze. Co za średniowiecze: Boże widzisz i nie grzmisz. Boże coś Polskę obdarzył dziadami i wszelkiego rodzaju religijnymi cymbałami.-@@@-A co na to @sojowa? Milczy zatroskana?-@@@-Wnioskuję o powierzenie Energii Allahowi !-@@@-Ta firma poleci na morde, mogli lepiej pojsc do knajpy i pochulac za ta kase co klechy skasowali a tego prezesa do klasztoru i o suchym chlebie i szklance wody.-@@@-Na skutki nie trzeba było długo czekać: tydzień temu w sobotę od 13:13 do 23:15 w Gdańsku Brzeźnie bez prądu... Błagam! Powierzcie Energę dobrze wykształconym inżynierom elektrykom, bo Opatrzność Boża okazuje się zbyt awaryjna! I ten były burmistrz Pcimia z zarzutami korupcyjnymi nie powinien być jej prezesem...-@@@-Polscy fanatycy katoliccy to barany, które same pchają si e do strzyżenia i chętnie nadstawiają szyje na rzeź. O podsuwaniu księżom dzieci do udzielenia sakramentu pedofilii nie wspominając ""Nasi okupanci"" napisał Tadeusz Boy Żeleński w 1934 roku o biskupach rządach w Polsce. Gdyby widział dzisiejszą skatoliczałą Ojczyznę to szlag by Go trafił. Czytajcie Jana Stachniuka ""Dzieje bez dziejów"" - o Polsce jako ""Państwie katolickim narodu polskiego"" czy ""Nadwiślańskiej kolonii watykańskiej"". Wg Stachniuka - jedyny sposób na wyrwanie Polski z zapóźnienia cywilizacyjnego to jej odkatoliczenie.-@@@-To co pisze Ministerstwo jest taką samą prawdą jak prawda głoszona przez matkę księdza.-@@@-Trzymajcie się za portfele - PiS rządzi... Ludzie odpowiedzialni za tę chucpę powinni byc natychmiast psychiatrycznie przebadani!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24451956,martyna-lewandowska-mistrzynia-polski-juniorek.html",Martyna Lewandowska mistrzynią Polski juniorek,18-letnia płocczanka specjalizująca się w skoku wzwyż wywalczyła złoto podczas Halowych Mistrzostw Polski do lat 20. Zawody odbywają się w Toruniu.,"Wicemistrzyni świata do lat 18 z Nairobi bez problemu poradziła sobie z poprzeczkami zawieszonymi na wysokości 165, 170, 174 i 176 cm. W drugiej próbie pokonała 178 cm, co dało utalentowanej lekkoatletce z Płocka złoty medal. Zaatakowała również 182, ale trzy próby okazały się spalone.
Drugie miejsce w kategorii juniorek zajęła Wiktoria Miąso (CWKS Resovia Rzeszów), która skoczyła 176 cm, a trzecie Weronika Stefaniuk (Hermen Gryfino), która wynikiem 170 cm ustanowiła rekord życiowy.",Martyna Lewandowska i trener Mirosław Nisztor (Archiwum),
"https://wyborcza.pl/1,155287,9063333,Bliskowschodnia_goraczka_grozi_swiatowa_recesja.html",,"0
Nasi turyści psioczą, że protesty społeczne wypędzają ich z kurortów w Egipcie czy Tunezji. Bardziej jednak powinni się martwić o to, ile za kilka miesięcy zapłacą za benzynę, gaz czy żywność.","Wiosną zeszłego roku podczas kongresu PiS lider tej partii Jarosław Kaczyński jako symbol dobrobytu dla Polaków przedstawiał wypoczynek w kurortach Afryki Północnej. - Plaże Egiptu, Tunezji są dzisiaj zaludnione przez Niemców, Francuzów, Anglików, po części też Rosjan czy Czechów, Polaków tam niezbyt wielu. W 2020 r. muszą być tam miliony Polaków - mówił Kaczyński. W złą godzinę to wypowiedział.

W połowie stycznia krwawe zamieszki wybuchły najpierw w Tunezji, a od dwóch tygodni trwają w Egipcie. Wrze też w pozostałych państwach Afryki Północnej i na Bliskim Wschodzie. Pod koniec zeszłego tygodnia demonstranci wylegli na ulice Jemenu, Jordanii i Syrii, w styczniu doszło do ostrych starć policji z manifestantami w Algierii. Do protestów doszło w Bahrajnie, Iraku, Maroku, Omanie i Turcji. Ludzie protestują przeciw rosnącym cenom, zwłaszcza żywności. A napięcia potęguje wysokie bezrobocie, głównie wśród młodych, plaga korupcji wśród urzędników państwowych i mniej lub bardziej autorytarne systemy rządów. W Egipcie już od niemal 30 lat obowiązują przepisy stanu wyjątkowego, w Algierii od 19 lat demonstracje są zakazane.",Piramidy były przez pewien czas zamknięte dla zwiedzających (Fot. Victoria Hazou AP),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16247452,Armia__ochotnicy__nawrocony_Berkut___kto_walczy_za.html","Armia, ochotnicy, nawrócony Berkut - kto walczy za Kijów na wschodniej Ukrainie","35
Zimą rozpędzali protesty na Majdanie, dziś jako ochotnicy walczą pod Słowiańskiem. - Trudno bronić ojczyzny, kiedy nasi koledzy siedzą w więzieniu, a ci, którzy wydawali rozkazy, są na wolności - mówi jeden z byłych Berkutowców.","Strategiczna droga łącząca Charków z Rostowem nad Donem przebiega przez obrzeża Słowiańska. Gdy byłem tu pod koniec kwietnia, kontrolowali ją rebelianci. Przy posterunku i barykadzie spotkałem wtedy bojownika o pseudonimie ""Ryś"". Mówił, że poderżnie gardła ukraińskim faszystom, jeśli tylko się pojawią. Jakiś czas temu otrzymałem wiadomość, że ""Ryś"" nie żyje.

Teraz miejsce rebeliantów zajęły wojska ukraińskie. - Przejeżdżajcie na pełnej szybkości, bez zatrzymywania się - instruuje nas żołnierz na pierwszym posterunku. Wprawdzie do poniedziałkowego wieczora formalnie miało obowiązywać zawieszenie broni, ale rebelianci często strzelają. Ukraińcy odpowiadają ogniem.",Ukraiński checkpoint ustawiony na wschód od Słowiańska (Fot. GLEB GARANICH / REUTERS),"Cholera, niech niech ktoś zacznie usuwać komentarze towarzyszy z kraju w którym słońce wschodzi, bo mi rzygać chce od ich prymitywnej propagandy.-@@@-Kawał dobrego, propagandowego artykułu. Goebels byłby dumny-@@@-Tu jakaś ruska agentura na tym forum działa i później Ławrow wyjdzie i powie, że polska opinia publiczna jest za separatystami i przeciwko niepodległości Ukrainy. Ale czemu tu się dziwić, jak szef kuchni lepszej restauracji rozgrywa polskie służby jak dzieci.-@@@-Prawda jest taka że na Ukrainie już chyba milicja niestanie za rządem lub prezydentem. A tu filmik , jak ochotnicy z ,,Kijowa,, ostrzeliwują na slepo ( z mozdzierzy) Słowiansk. Niszcząc miasto i cywiną ludność. Bo powstańcy penie już zmienili pozycję . I nawet nie odpowiadają ogniem.-@@@-Kto walczy ""za Kijow""??? głównie postbanderowcy wszelkiego autoramentu, naziści i róznej prowieniencji faszyzm, no i psy wojny z Zachodu, o syjonizmie wspominał nie będę...-@@@-GW manipuluje. Moderator - popraw się. Dlaczego moje antyukraińskie głosowanie (palec w dół) zmienia się na pro-@@@-Ale propaganda i manipulacja! I wcale nie ruska. Kiedy klikam na palucha w dół, doładowuję tego w górę... ktoś czuwa tam nad poprawnością polityczną, proukraińską. Brawo GW za bezstronność-@@@-A gdzie nasi politycy ? Co tam Kaczyński wykrzykuje dzisiaj ? Radziu nie jedzie na Ukrainę ? Skończyło się rumakowanie ?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,2874023.html","III Międzynarodowy Festiwal Godność i Praca 20-26 sierpnia rozegra się III Międzynarodowy Festiwal ?Godność i Praca"" organizowany przez Pomorski Instytut Demokratyczny","0
Współcześni niewolnicy","Projekcją holenderskiego filmu dokumentalnego ""Phantom of War"" rozpoczął się wczoraj III Międzynarodowy Festiwal Godność i Praca. Przez cztery dni 22 filmy dokumentalne z Polski, Niemiec, Holandii, Finlandii, Francji i Hiszpanii będą ubiegać się o główną nagrodę - Bramę Wolności. Tematyka zainspirowanego wydarzeniami Sierpnia '80 festiwalu, wiąże się z problemem bezrobocia i wyzysku w pracy. - Kiedy zastanawialiśmy się nad tym, jaki temat pasowałby do przeglądu filmów w Gdańsku, uznaliśmy zgodnie, że powinna być to praca - mówi Kazimierz Beer, dyrektor festiwalu - To tu przecież w sierpniu 1980 roku robotnicy upomnieli się o swoją godność. Dziś praca jest wciąż źródłem wielu problemów. Sposób, w jaki przeciętny mieszkaniec naszego globu spędza czas między godziną 8 a 15, pozwala się człowiekowi utrzymać, ale rzadko kiedy uszczęśliwia. O tym właśnie mówią prezentowane podczas festiwalu filmy.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23047780,egipskie-media-karkosik-przyleci-w-interesach.html",Egipskie media: Roman Karkosik przyleci w interesach,Polskiej delegacji na czele z miliarderem spod Torunia Romanem Karkosikiem spodziewają się władze Egiptu. Mają rozmawiać o potencjalnych inwestycjach w tym kraju.,"Wiadomość podał arabskojęzyczny portal Youm7.com, powołuje się na niego anglojęzyczny Enterprise.press. Delegacja pod przewodnictwem Karkosika ma spotkać się z ministrami ds. handlu, przemysłu zbrojeniowego oraz transportu, a także z przedstawicielami prywatnych firm. Wizyta potrwa od 24 do 27 lutego.
Rozmowy będą dotyczyć możliwości rozpoczęcia interesów w Egipcie przez kontrolowane przez Karkosika firmy Boryszew i Baterpol. Potencjalne inwestycje to m.in. fabryka części samochodowych oraz zakłady recyklingu tworzyw sztucznych i produkcji oleju silnikowego.",MATERIAŁY PRASOWE,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20551551,lek-zdrozal-100-razy-tysiace-lodzian-czeka-na-decyzje-ministra.html",Lek zdrożał 100 razy. Tysiące łodzian czeka na decyzję ministra,"19
Wstrzymano produkcję leku dla alergików uczulonych na roztocza. Refundowany kosztował 3 złote 20 groszy. Teraz pacjentom proponuje się zamiennik, który jest sto razy droższy. Problem dotyczy tysięcy łodzian","16-letni Adam jest uczulony na roztocza i pyłki traw. Takich osób jak on jest w Polsce około 6 milionów, alergia dotyka najczęściej dzieci. Do tej pory Adam przyjmował szczepionkę odczulającą w zastrzyku, którą refundował Narodowy Fundusz Zdrowia. Kosztowała 3,20 zł i wystarczała na dwa miesiące. Lek zniknął z aptek.

- Wytwarzanie szczepionek Phostal firmy Stallergenes zgodnie z decyzją Francuskiej Agencji Rejestracyjnej jest aktualnie wstrzymane - informuje Milena Kruszewska z Ministerstwa Zdrowia.",Obowiązkowym szczepieniom przeciw pneumokokom podlegają dzieci urodzone po 31 grudnia 2016 r. (iStockPhoto),"Rok rządów mija. Przyznają sobie podwyżki i medale za 500+. Korytko zdobyte Czy coś jeszcze przez ten prawie rok zrobili ? Aaaaaaaaaaaa wyprowadzili Polskę z Europy wprost do Azji. Putin i orPan gratulują.-@@@-Wybraliście ""dobrą zmianę"" dla swych chorych dzieci i własnych kieszeni, tak jak rolnicy dla własnej ziemi.-@@@-Przestańcie bezczelnie kłamać, lek nie zdrożał, tylko nie jest produkowany. Szczucie leży w waszej naturze?-@@@-Ten lek nie zdrożał 100 razy. Ten lek nie jest produkowany od grudnia 2015. Francuskie ministerstwo zdrowia zawiesiło produkcję i dystrybucję leków produkowanych w fabryce Stallergenes w Antony we Francji (chodziło o problemy z systemem informatycznym i wadliwe etykiety). Więc a. to nie polskie MZ spowodowało brak leku. Produkcja będzie prawdopodobnie wznowiona stąd czekanie MZ b. wbrew pozorom problem nie dotyczy wyłącznie mieszkańców Łodzi. Dotyczy tysięcy ludzi we wszystkich krajach, w których sprzedawano lek. c. zamiennika de facto nie ma (w tej samej postaci, w tym samym składzie).-@@@-chcieliście zmiany , to ją macie ... Ciemny Lud zdecydował , przeważył szalę zwycięstwa ,, podłej zmiany '' ...-@@@-Alergikom, którzy glosowali na pis, proponuje powiesic obrazek prezesa nad drzwiami - moze pomoze-@@@-JAKIE 100 % a może 10 000 %-@@@-Widzę plusy. Nie są to zmarnowane dwa lata. To są lata zdecydowanie zyskane. Lata terapii i lata ścisłej opieki alergologa. Bo alergikiem chłopiec zostanie, nawet jeśli odczulanie na jakiś czas, dłuższy lub krótszy, zmniejszy, lekko lub mocno, siłę reakcji alergicznej. Teraz chłopak zacznie terapię nowym lekiem i dzięki temu czas odczulania i ścisłej współpracy z lekarzem się wydłuży, to zwiększa szanse na odczulenie i lepsze życie alergika. Iniekcje w pierwszym okresie są podawane nie w odstępie 7 lub 14 dni, ale w tym przedziale, następny zastrzyk ma być podany nie wcześniej niż 7. dnia, nie później niż 14. Czyli można na zastrzyk przyjść raz we wtorek, potem np. w środę następnego tygodnia, potem w czwartek itd. Trochę rozkminki, ale nie takiej trudnej dla ucznia jedynki:) Po osiągnięciu dawki maksymalnej będzie przyjeżdżał na szczepienie w odstępach 4 - 6 tygodni. Problemy do pokonania. (Nie wiem, czy szesnastolatek musi stawiać się na szczepienia z opiekunem, czy jest taki wymóg prawny, być może, nie interesowałam się. Może mama nie jest konieczna i nie musi zwalniać się z pracy.) Przerabiam wszystko to na własnej skórze, leki, które brałam i biorę, kosztowały już 300 i 4 złote, szczepionka 250 lub 6 (ta sama!), cuda refundacji."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24019847,powstala-mapa-z-danymi-o-pedofilii-w-malopolskich-parafiach.html",Powstała mapa z danymi o pedofilii w parafiach. 24 przypadki z Małopolski,"24 przypadki molestowania przez księży, sześć spraw zakończonych skazaniem duchownych - to dane dotyczące pedofilii w małopolskich parafiach przedstawione na mapie Fundacji ""Nie Lękajcie Się"". Do autorów mapy zgłaszają się kolejne skrzywdzone przez księży ofiary.","W Wadowicach ofiara księdza pedofila po kilkudziesięciu latach zdecydowała się, by krzywdę, jaką wyrządzono jej w dzieciństwie, zgłosić do prokuratury. Ta jednak sprawę w 2015 r. oddaliła, uznając, że doszło do przedawnienia. Krakowska kuria sprawę zbyła milczeniem.
Duszpasterz dzieci
Rok 2017: prokuratura w Nowym Targu po zawiadomieniu szkoły wszczyna postępowanie wobec Mariusza W., wikarego w krakowskiej parafii Miłosierdzia Bożego przy os. Oficerskim. Mówiący o sobie „duszpasterz dzieci” ksiądz miał molestować uczennice nowotarskiej podstawówki, w której był katechetą w 2016 r. Dwa miesiące temu Mariusz W. usłyszał zarzuty.",Mapa pedofilii (FUNDACJA NIE LĘKAJCIE SIĘ),"Super i szacun za idee ! Hanba dla sutanny ! Jeszcze Polska nie zginęła póki pedofile trafiaja za kratki.-@@@-To jest w tej chwili najważniejsza sprawa do wykrycia i ukarania sprawców zwyrodnialców.I u takich ohydnych zboczeńców ludzie spowiadają się ze swoich grzechów,przyjmują komunię św. Ohyda!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23463401,wymarzony-start-i-usmiech-trenera-polscy-siatkarze-liderami.html","""Wymarzony start"" i uśmiech trenera. Polscy siatkarze liderami Ligi Narodów",- Mam pozytywny problem: w Polsce jest zbyt wielu dobrych siatkarzy - cieszy się po pierwszym weekendzie Ligi Narodów Vital Heynen. Reprezentanci Polski wygrali trzy pierwsze mecze o stawkę pod wodzą nowego trenera i dali kibicom nadzieję na udane lato.,"Heynen wrócił do Krakowa po niemal rocznej przerwie. W poprzednim sezonie przyjechał tutaj w czasie mistrzostw Europy jako trener Belgów. Jego siatkarze byli rewelacją turnieju, ale w walce o medale pod Wawelem nie dali rady faworytom i skończyli na czwartym miejscu. Tym razem Heynen miał w Tauron Arenie zdecydowanie więcej powodów do radości. Polacy ograli tu Rosję i Kanadę (wcześniej w Katowicach pokonali Koreę Południową) i po trzech kolejkach przewodzą tabeli Ligi Narodów.",Vital Heynen (JAKUB PORZYCKI),
"http://wyborcza.pl/7,75398,21754598,prof-mikolaj-czesnik-naczelnik-kaczynski-juz-nie-taki-teflonowy.html","Prof. Mikołaj Cześnik: ""Naczelnik"" Kaczyński już nie taki teflonowy","Czasami z pozoru nieważny detal może zmienić wszystko. PiS jest właśnie w sytuacji kryzysowej. Ręczne sterowanie państwem okazało się niemożliwe - mówi prof. Mikołaj Cześnik, dyrektor Instytutu Nauk Społecznych na Uniwersytecie SWPS, członek zarządu Fundacji Batorego","Agnieszka Kublik: Platforma w kolejnym sondażu wyprzedziła PiS. To może być początek trendu?
Prof. Mikołaj Cześnik: Na te wyniki trzeba patrzeć ostrożnie. One mają efekt medialny i psychologiczny, bo po raz pierwszy od lata 2015 r. Platforma jest w sondażu partyjnym na pierwszym miejscu.
Premia dla PO jest premią niezasłużoną, bo Platforma nie zrobiła niczego spektakularnego w ostatnich kilku tygodniach.
A marsz Tuska z Dworca Centralnego do prokuratury?
To nie była inicjatywa PO, a już na pewno nie przewodniczącego Schetyny.",Prof. Mikołaj Cześnik (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,868593.html",Senat o wyborach w samorządach,"0
Ingerencja Senatu w ustawę o bezpośrednich wyborach wójtów, burmistrzów i prezydentów miast nie sięgnęła daleko. O ostatecznym kształcie ustawy zadecyduje teraz Sejm.","Głosowanie w Senacie odbyło się w piątek. Najistotniejszą zmianą przyjętą przez senatorów jest umożliwienie każdemu kandydatowi startowania równolegle na wójta, burmistrza bądź prezydenta i na radnego. Celem jest zniesienie ograniczeń - można kandydować na wójta i radnego w tej samej gminie, można też w dwóch różnych. Jeżeli kandydat wygra wybory na wójta i zdobędzie mandat radnego, będzie musiał wybrać jedno ze stanowisk. Teoretycznie jest możliwe, że zechce być radnym. Wtedy wybory na wójta trzeba będzie powtórzyć.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7664520,Marszalek_rozpoczyna_kontrole_przetargu_na_budowe.html",Marszałek rozpoczyna kontrolę przetargu na budowę platformy e-Usług,"0
Dziś zarząd województwa rozpocznie kontrolę przetargu na budowę platformy e-Usług dla opolskiego ratusza. Istnieją podejrzenia, że przetarg na zadanie za blisko 2,5 mln zł został ustawiony.","""Gazeta"" w sobotę ujawniła, że Fundacja Informatyki i Zarządzania z Łodzi przeprowadziła przetarg na budowę platformy e-Usług dla opolskiego ratusza z unijnych pieniędzy. Do zadania za blisko 2,5 mln zł wybrała firmę LTC z Wielunia, której prezes, Przemysław Sztoch, zasiada jednocześnie w radzie nadzorczej.

Sztoch zarzeka się, że nie miał żadnego wpływu na wygranie przetargu. - Jestem jednym z założycieli fundacji, ale dziś, zasiadając w jej radzie nadzorczej, nie mam wpływu na to, co się dzieje. O tym decyduje zarząd. Ja mogę jedynie kontrolować działania fundacji - powiedział.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10454239,Szkoda__ze_Dziuba_wygral_wybory.html","Szkoda, że Dziuba wygrał wybory","0
Tadeusz Dziuba z PiS to jedyny w Poznaniu polityk, który zamieni stanowisko radnego miejskiego na mandat posła. I zdecydowanie nie jest to dobra wiadomość dla miasta.","Choć Dziuba wzbudza kontrowersje, ma opinię złośliwego i kłótliwego, to uważam go za jednego z najlepszych radnych. Poważnie podchodzi do swoich obowiązków, zawsze jest przygotowany do sesji i obrad komisji, czyta i analizuje projekty uchwał, zawsze wie, na jaki temat się wypowiada i czego dotyczą kolejne głosowania. A to wśród radnych naprawdę nieczęste.

Jeden z członków PO powiedział mi w prywatnej rozmowie, że cieszy się z obecności Dziuby w radzie. Bo jak on przeoczy jakiś kontrowersyjny pomysł urzędników, to zawsze może liczyć na to, że Tadeusz Dziuba go wychwyci. Dodał, że wystarczy powiedzieć urzędnikom, że daną sprawą interesuje się Dziuba, a już otrzymuje się dużo bardziej szczegółową i rzetelną informację.",Tadeusz Dziuba (Fot. Łukasz Cynalewski / AG),
"http://wyborcza.pl/7,87647,21200299,poszlakowa-historia-adama-i-ewy.html",Poszlakowa historia Adama i Ewy,"Z aktu oskarżenia wynika, że pijany Adam utopił Ewę w pięć minut i osiem sekund. Najszybszy z pozorantów uporał się z manekinem w siedem minut bez sekundy.","Proces w sprawie śmierci Ewy Tylman to najgłośniejsza kryminalna zagadka ostatnich lat. Czy prokuratura udowodni, że dziewczyna wystraszyła się pobudzenia seksualnego swojego kolegi geja?
Ewa popularniejsza od Wajdy
Google opublikował właśnie ranking najpopularniejszych wyrażeń wyszukiwanych przez polskich internautów w ostatnim roku. W kategorii „Ludzie” najpopularniejsi byli nowy prezydent USA Donald Trump oraz piosenkarze David Bowie i Prince. Ale już czwarte miejsce zajęła Ewa Tylman, zaginiona 26-latka z Poznania. Jej nazwisko wpisywano w wyszukiwarkę częściej niż Marii Czubaszek, Michała Szpaka czy Andrzeja Wajdy.","Proces w sprawie śmierci Ewy Tylman to najgłośniejsza kryminalna zagadka ostatnich lat. Czy prokuratura udowodni, że dziewczyna wystraszyła się pobudzenia seksualnego swojego kolegi geja? N/z.: Oskarżony Adam Z. podczas pierwszego dnia procesu (Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)","Również mam wątpliwości z relacji świadka na wrocławskiej dziwnie się zachowywał a z relacji świadka na mostowej krzyczał na dziewczyne-@@@-Przypominam, że psycholog mówił, że Adam Z. ma ""obniżony poziom agresji""... Mam duże wątpliwości co do kompetencji takiego psychologa.-@@@-""Prokurator Magdalena Jarecka uwierzyła jednak policjantom, a nie zatrzymanemu, wniosła o areszt."" XXI wiek w Polsce a nie potrafią nagrywać przesłuchań. Byłoby nagranie i wszystko byłoby jasne.-@@@-w sumie to czy musiał taszczyc to rzeki? A nie mógł zrzucić z mostu???-@@@-O winie nie będę rozstrzygał - to bez sensu nie jestem sądem, nie mam danych. Ale jeśli prawdziwe są wydarzenia sprzed tragedii (cytuję): ""W bramie Adam droczy się z Ewą, obejmuje ją i przyciska do siebie."" , to wychodzi jaki z niego ""gej"". Facet czuł ewidentny pociąg seksualny do kobiety. Zupełnie nie ruszany w mediach temat pseudo-gejów, ludzi, którym homoseksualizm może wydaje się być atrakcyjny na pewnym etapie, podejmują takie związki, ale w głębi są heteroseksualni. Jak do tej pory temat ruszony chyba tylko przez film ""Płynące wieżowce"", ale mało kto coś z tego filmu zrozumiał.-@@@-Problem jest, bo cała Polska już wie że prokuratura dowody zbierała i zbierała i nic nie uzbierała. Tak naprawdę to prokuratura nie ma sądowi co pokazać poza domysłami wynikającymi z wyobraźni oskarżycieli. Tymczasem gość siedzi od roku i kto wie czy nie szykuje już pozwu cywilnego o odszkodowanie. Jak znam życie cały aparat sprawiedliwości z sądem na czele będzie stawał na głowie żeby wyrok był skazujący. Może to być kara nawet w zawiasach, choćby za nie udzielenie pomocy tonącej Ale przecież trzeba jakoś uzasadnić bezkrytyczne przyklepywanie przez sąd wniosków prokuratury o przedłużenie aresztu. Prawda ! ?-@@@-cebulaki to juz 21 wiek , 60 lat broniliscie pedo , mordercow , zlodziei i innych zbokow , nigdzie na swiecie tak nie ma to Adam Zietek , a zdjecie u mnie na fejsie , tak to POTENCJALNY ZABOJCA moze byc za takiego uznany po zakonczeniu procesu . cebulaki z czarnymi ospaskami na oczach !-@@@-Od wódki rozum krótki."
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163426,24206144,chinczycy-w-europie-juz-trzymaja-sie-tu-mocno.html",Chińczycy w Europie? Już trzymają się tu mocno,"Pekin de facto likwiduje światowy porządek zdominowany przez Zachód, m.in. tworząc w Europie Środkowej i Wschodniej alternatywne struktury finansowe oraz handlowe. Kraje o niestabilnych gospodarkach kusi atrakcyjnymi kredytami. Ale cena jest wysoka.","W niedalekiej przyszłości kontener chińskich telefonów komórkowych lub samochodów zostanie rozładowany w greckim porcie zarządzanym przez China Ocean Shipping Company, przetransportowany na północ przez Macedonię i Serbię chińskimi płatnymi autostradami i mostami, po czym pojedzie zaprojektowaną przez Chińczyków koleją w kierunku Węgier. Pekin proponuje już wybudowanie swoich magazynów Polsce, Litwie i Białorusi.
Handel w internecie zdominują chińskie produkty, które będzie można kupić poprzez chiński portal firmy Alibaba. Alibaba rozszerza w Europie swoje usługi przetwarzania danych w chmurze, ponieważ ruch internetowy odbywa się za pośrednictwem przełączników firmy Huawei dominujących w regionie.",Przyjaźń chińsko-serbska. Premier Serbii wita chlebem i solą premiera Chin na lotnisku w Belgradzie. Ostatnio Serbia wdrożyła system płatności chińskiej firmy UnionPay. Platforma to odpowiedź Pekinu na systemy Visa i Mastercard (Fot. TPG/Getty Images),"zaprawdę strrraszni są ci Chińczycy. nie dość, że budują to, czego miejscowi (oraz Zachód) zbudować nie umieją bądź nie chcą, to jeszcze budują na własny koszt (udzielając kredytu). jak tak dalej pójdzie, ktoś w końcu zapyta - i słusznie - na czym budujemy swoje poczucie wyższości wobec Chin?-@@@-Do tej pory nie było przypadku w historii świata, aby dotychczasowy hegemon bez krwawej wojny zgodził się na upadek jego porządku. Wątpię, aby USA pokornie przyjęły nową chińską erę i swoje w niej poślednie miejsce. Szczególnie, że USA mają wojsko, pieniądze i technologię, aby zatrzymać chiński marsz ku światowej dominacji. Owszem, USA od prawie 30 lat pogrążyły się w izolacji i dały się spętać łańcuchami traktatów, niczym Guliwer przez Liliputów, ale jak udowodniły nieraz w historii, tak i zapewne teraz pogłoski o rychłym upadku amerykańskiego porządku świata są grubo przedwczesne.-@@@-Artykuł proponuje nowy, ciekawy podział planety: na Chiny, Zachód i peryferie. Amerykanie zaczynają rozumieć, że coś się zepsuło i nie są już centrum wszechświata.-@@@-Bardzo znajomo brzmi ten język. Bardzo znajomo.

>>""Pekin de facto likwiduje światowy porządek zdominowany przez Zachód, m.in. tworząc w Europie Środkowej i Wschodniej alternatywne struktury finansowe oraz handlowe"".

Oczywiście. Bo np. wejście na rynek drugiego ubezpieczyciela oznacza likwidację systemu ubezpieczeń.

>>""budując alternatywne wobec Zachodu struktury finansowe i handlowe oraz podważając ustalony porządek świata""

Czyli robiąc Ameryce konkurencję.-@@@-Ekonomiczna inwazja Chin na Europę, może uzależnić na zawsze cały kontynent, jeśli w porę nie wprowadzi się stosownych zabezpieczeń.
Cała nadzieja w rękach Unii Europejskiej.
Serbia może być tu koniem Trojańskim.-@@@-Jedzmy ryż a będziemy mieli bardziej skośne oczy.
Więc proponuję wszystkie od piwa i od wina beczki
porąbać na drobne pałeczki.
Lepiej teraz trochę wydać by w przyszłości
uniknąć przykrości.

I trzeba myśleć przyszłościowo: w czym angielski ci pomoże, co niemiecki dać ci może?
Ja już chińskim biegle władam i z naczalstwem się dogadam.

Aha: żółta rasa zaleje świat.-@@@-Jest rok 1989. Komunistyczne Chiny opanowały ZSRR, Polskę i kilka innych ""zaprzyjaźnionych krajów"". Chińska Armia Ludowa kończy zdobywanie Berlina Wschodniego. Broni się jeszcze tylko Dom Handlowy przy Aleksanderplatz, a w nim polscy handlarze... Nie takie rzeczy żeśmy widzieli!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20313300,wieksze-opole-minister-blaszczak-nie-spotkal-sie-z-wladzami.html",Większe Opole. Minister Błaszczak nie spotkał się z władzami gmin i miasta,"7
Większe Opole było tematem spotkania w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji. Mariusz Błaszczak nie dał jednak rady zobaczyć się z przedstawicielami władz Opola oraz gmin, które mogą stracić część gruntów na rzecz miasta. Mimo to obie strony wracają z Warszawy zadowolone.","Większe Opole - projekt, w myśl którego stolica regionu miałaby być powiększona o kilkanaście sołectw z gmin Dąbrowa, Dobrzeń Wielki, Komprachcice, Prószków i Turawa, jest obecnie przedmiotem analiz MSWiA.

W poniedziałek w resorcie odbyło się spotkanie, podczas którego jego władze zapoznały się z argumentami obu zwaśnionych stron; prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski prezentował argumenty przemawiające z jego perspektywy za realizacją tego projektu, władze sąsiednich gmin wskazywały powody mające świadczyć o tym, że nie jest to dobry pomysł.",Mariusz Błaszczak (Fot. Kornelia Głowacka-Wolf / Agencja Gazeta),"Większe Opole to szansa na rozwój. Stop stagnacji.-@@@-Co, nie możecie się rozwijać bez przejęcia milionów z ościennych gmin? To co z was za stolica województwa, że bez ""wiochy"" jesteście skazani na stagnację?-@@@-A czy ratuszowe mogłyby w końcu wyjaśnić jak powiększenie Opola zwiększy liczbę ludności w województwie? Bogatsze Opole zacznie się na potęgę rozmnażać, czy co???-@@@-niektórym się wydaje, że jeśli Opole ukradnie kasę, ziemię i mieszkańców okolicznym gminom, to coś zmieni. A tu nie: nadal Opole będzie najbardziej wsiorskim miastem wojewódzkim, gdzie owce pasają się w centrum, nadal będzie stolicą województwa z którym nikt się nie liczy i, uwaga, nadal nie zmieni się liczba mieszkańców wojewódzrwa. Więc jeśli ktoś będzie chciał zlikwidować ten chory twór pod nazwą ""opolskie"" to i tak to zrobi, nie patrząc na zapędy Wiśni. A PiS może to zrobić, aby rozbić MN dla zasady i zemsty...-@@@-Spotkanie jak spotkanie, jedno z wielu. Decyzja o powiększeniu Opola będzie i tak pozytywna.-@@@-Proponuję do Opola przyłączyć całe województwo."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,13152268,Arcybiskup_modli_sie_za_opolski_sport__Dlaczego_.html",Arcybiskup modli się za opolski sport. Dlaczego?,"0
Ludzie sportu spotkali się w szczepanowickim kościele już 22 raz. W tym roku, było jednak wyjątkowo.","Opolskie opłatki sportowców mają długą i bogatą tradycję. Tegoroczne spotkanie było już 22 z rzędu. Po raz pierwszy opłatek sportowców połączono z inną uroczystością- Orszakiem Trzech Króli . Za sportowców modlił się więc m.in. arcybiskup Andrzej Czaja, który prowadził orszak.

Wcześniej w kościele św. Józefa odprawiono mszę w intencji ludzi sportu Opolszczyzny, a po części oficjalnej sportowcy, działacze, trenerzy i kibice jak zwykle spotkali się w kameralnym gronie w salce katechetycznej.",Ks. Lubieniecki ( po prawej) i abp. Czaja ( po lewej) (Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23032861,putin-chory-bardzo-chory-ale-klopotem-nie-jest-goraczka.html","Putin chory, bardzo chory. Ale kłopotem nie jest gorączka","CO W ROSJI PISZCZY? Prezydent Rosji nie tylko zachorował. Jego dolegliwość - nie tak jak wszelkie wcześniejsze - nie została ukryta przed światem, lecz oficjalnie ogłoszona, a nawet jest intensywnie demonstrowana. Są po temu ważne powody.","Władimira Putina nieprzypadkowo, z przekąsem, w Moskwie nazywają „czwartym członkiem Trójcy Świętej”. Gospodarz Kremla jawi się bowiem rodakom jako postać sakralna.
Przez 18 lat, jeden miesiąc i 16 dni, czyli odkąd sprawuje władzę, bez trudu prowadził batyskaf i wydobywał z dna morza starożytne amfory, pilotował myśliwce, bombowce, z powietrza gasił pożary, prezentował atletyczny tors. Ostatni raz zrobił to 19 stycznia, kiedy przy minus sześciu stopniach zanurzył się w przerębli jeziora Seliger. Słowem – heros.",Putin i kobiety ubrane w mundury z epoki podczas obchodów 75-lecia zakończenia bitwy o Stalingrad (Alexei Druzhinin / AP / AP),"Teraz wiadomo od kogo zaraził się Kaczyński-@@@-Z komunikatów o poniesionych stratach można wysnuć prosty wniosek - batalionowa grupa bojowa, którą zmasakrowali Amerykanie, składała się z 5-ciu rosyjskich najemników i 595-ciu towarzyszących im miejscowych tłumaczy.-@@@-Cudowne byłoby spotkanie Vlada z Kimem. Mass-media obu państw pokazałyby jak panowie wymieniają się cennymi poradami i wskazówkami, które oczywiście obaj już dawno znają i stosują.-@@@-Polska to jednak nie Rosja. U nas niemożliwa jest sytuacja, że po upublicznieniu takiej afery PiS-owi nie rośnie poparcie. Nawalny przysporzył Putinowi sporo kłopotów. Rewelacje opublikowane przez Tomasza Piątka odniosły odwrotny skutek.-@@@-Tłumaczenie Radziwinowicza na polski:
1. Putin jest chory o czym można się przekonać oglądając telewizję. Z tego powodu odwołał część swoich spotkań. Zdaje się że na zachodzie przywódcy też idą na L-4, nie mylę się, co?
2. Lotnictwo amerykańskie zmasakrowało kolumnę wojsk do których nikt nie chce się przyznać, a najemników rosyjskich zginęło PIĘCIU, reszta ofiar to nie wiadomo kto.
3. Nawalny (drobny złodziejaszek, który za sprawą Waszyngtonu doznał olśnienia i postanowił być opozycjonistą) znalazł jakąś Rybkę, która umilała życie Deripasce na jachcie, która coś usłyszała i podobno nagrała. Jakoś tej Rybki nigdzie nie widzieliśmy, a ochrona Deripaski to chyba same niedźwiedzie, które nie sprawdziły nawet co kobitki mają w torebkach.

Jednym słowem kolejna powiestka, Radziwinowicza z życia rosyjskich wyższych sfer mająca ciemnemu ludowi wytłumaczyć jak to Deripaska wpływał na wybór Trumpa.
Tak się robi propagandę.-@@@-@stan-bln
A nie, nie, to wy zaspaliście :)
Był już nasz ulubiony, petersbusko-swojski trol alakyr-rykała i wylał część zawartości szamba, które nosi między uszami ale go ktoś zgłosił i usunęli.
A tyle się biedny naprodukował, z 20 linijek tego było.-@@@-A gdzie Rykała, obrońca carycy?
Czeka na wskazówki z Kremla, czy zaspał?-@@@-No wlasnie. Alakyr daj glos"
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24868274,zielen-w-miescie-kosic-nie-kosic.html",Zieleń w mieście. Kosić? Nie kosić?,"Przyrodnicy skupieni w grupie przyrodniczej Ostoja mają nadzieję, że miasto zrezygnuje z koszenia przynajmniej części trawników. Bo wysokie trawy to w ich ocenie korzyść dla mieszkańców i dla budżetu.","„Ciekawa sytuacja ma miejsce obecnie w Radomiu. Mamy już trzecią dekadę maja, a w mieście… niepokoszone. I nie jest to uwaga krytyczna, wprost przeciwnie. To, co widzimy przy ciągach komunikacyjnych i na niektórych trawnikach (np. przy Limanowskiego, 25 Czerwca czy Struga), to nie są co prawda barwne łąki kwietne, promowane przy drogach w wielu polskich miastach, ale spontaniczna roślinność trawiasta. Ta jest również na swój sposób efektowna, gdy zwiewnie kołysze się na wietrze, a przede wszystkim spełnia wiele funkcji analogicznych do tych pełnionych przez łąki kwietne wynikających z pokrycia terenu wyższą roślinnością, np. w zakresie wychwytywania zanieczyszczeń czy ochrony przed przesuszeniem gruntu. Oczywiście życzylibyśmy sobie, by tak pozostało, przynajmniej na wybranych ulicach.",Obecny stan zieleni w Radomiu (Marta Dudzińska/ Agencja Gazeta),"jeszcze nigdy w historii miasta Radom nie było tak zaniedbanych trawników. w miesice brakuje kontroli .przetargi na koszenie traw nie sa realizowane. czy prezydent frysztak widzi co sie dzieje w miescie? wszystkie osiedla zarośniete. ale co tam nastepne wybory za cztery lata.frytek liczy ze wszyscy zapomna-@@@-Chyba powariowali. Już teraz są skrzyżowania ulic gdzie wysokie chwasty zasłaniają widoczność np. skrzyżowanie Wierzbicka/Czarnoleska. Poza tym może ktoś by pomyślał o alergikach. Trawa powinna być koszona zanim zakwitnie i zacznie pylić.-@@@-Jakoś nie zauważyłam pięcio - a tym bardziej siedmiokrotnego koszenia trawników. Ale rzeczywiście na rozleglejszych terenach otwartych mogą być niekoszone. Widziałam w Bawarii takie ukwiecone, wysokie trawy w rejonach objętych ochroną - ale raczej poza miastami.-@@@-Nie kosić. Rośliny pochłaniają dwutlenek węgla i wytwarzają tlen.-@@@-Oczywiście, że nie kosic. Im więcej roślin w mieście, tym lepiej. Nawet sobie nie wyobrażacie, jak wiele osób marzy o tym, żeby wreszcie zobaczyć kwitnace kwiaty a nie milimetrowy zarost trawy, wypalony przez slonce. Pora sie opamietac!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7245265,Komentarz.html",Komentarz,0,"Wstyd mi, że nasi urzędnicy tak łatwo się poddali. Segregacji odpadków organicznych nie boją się Bydgoszcz i Toruń, a od lat z powodzeniem prowadzi się ją w miastach niemieckich, gdzie - podobnie, jak w Poznaniu - większość ludzi mieszka w kamienicach i blokach. Każdy w szafce pod zlewozmywakiem ma specjalne, wąskie wiadra do recyklingu. Jedno jest na obierki.

Wierzę, że poznaniacy, którzy we krwi mają przekonanie, że nic nie może się zmarnować, chętnie nauczą się kolejnej lekcji recyklingu. Sam zrobię to bardzo chętnie. Do spalarni powinno przecież trafiać tylko to, czego nie da się przetworzyć lub powtórnie użyć. Tak jest najlepiej dla środowiska.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,24350140,start-gniezno-ma-sponsora-nie-tylko-pierwszego-zespolu-ale.html","Ewenement - Start Gniezno ma sponsora nie tylko pierwszego zespołu żużlowców, ale i szkółki juniorów","- To chyba pierwsza taka sytuacja na świecie, by zespół miał sponsora swojej szkółki juniorskiej. Większość sponsorów interesuje pierwsza drużyna - mówi Mirosław Jabłoński, ambasador projektu Aforti Start Gniezno i trener gnieźnieńskich juniorów.","Start Gniezno to zespół, który jeździ w pierwszej lidze żużla pod nazwą Car Gwarant Start Gniezno. I pod nią zajął bardzo wysokie, trzecie miejsce w ostatnich rozgrywkach, a zatem niemal otarł się o awans do ekstraligi. Gnieźnianie wyprzedzili renomowane zespoły Wybrzeża Gdańsk czy Orła Łódź, na dodatek nie przegrali nawet jednego meczu na swoim torze.
Aforti Start Gniezno - światowy ewenement
Gnieźnieński klub ma sponsora tytularnego pierwszego zespołu, ale w jego wypadku mamy jeszcze do czynienia z bardzo oryginalnym rozwiązaniem, jakim jest sponsor tytularny... szkółki juniorów. Jest nią firma Aforti, a zatem sponsor doskonale znany kibicom Lecha Poznań, gdzie na koszulkach piłkarzy zastąpił STS. Aforti współpracuje z żużlem w Gnieźnie od dawna, teraz będzie łożyć na szkółkę młodzieży Startu.",Start Gniezno w meczu z Wybrzeżem Gdańsk (JAN RUSEK),
"http://wyborcza.pl/1,75968,20401709,donos-na-morawieckiego.html",Donos na Morawieckiego,"140
Na zapleczu PiS zaczyna się walka na śmierć i życie. Na celowniku znalazł się wicepremier Mateusz Morawiecki. W kręgach gospodarczych PiS krąży anonim, który ma wicepremiera skompromitować.","Ostry spór o Trybunał Konstytucyjny posłużył Jarosławowi Kaczyńskiemu do scementowania swej formacji. Kaczyński wie, że tak duży obóz polityczny będzie miał tendencję do rozłażenia się. Trzeba więc konfliktu, który wciągnie w odpowiedzialność za łamanie zasad demokracji wszystkich bez wyjątku. Wtedy będą wiedzieć, że jedyne oparcie mają w prezesie. Na otarcie łez dostają wiele posad - tylko dla swoich.

Kaczyńskiemu nie przeszkadzało, że różne lobby wewnątrz rządu podgryzają się nawzajem. Najważniejsze, by to kontrolować. Jednak mimo silnej konsolidacji własnego środowiska i olbrzymiego tortu do podziału widać już pierwsze symptomy kłopotów. Kontrola intryg wewnątrz partii traci skuteczność.",Wicepremier Mateusz Morawiecki (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),"analizy polityczne przypominaja coraz bardziej wywody swietologów sprzed 1989 roku, po prostu PiS jest partia mentalnie sowiecka i to co gra role to walki frakcyjne i dostep do pierwszego sekretarza-@@@-Niebawem wszystko co pisowskie, będzie synonimem głupoty. Tej władzy nie wychodzi absolutnie nic - ani ludzie, ani władza. W jednym są doskonali - w kłamstwach, oszukiwaniu, kiwaniu narodu, bezczelnym oczernianiu innych, obrażaniu. Taką twarz ma teraz Polska, czyli my wszyscy. Zaplecze jakie posiada Jarosław, to przeważnie żadne autorytety. Nie muszą takimi być, bo tak naprawdę mają inną rolę do spełnienia, być wiernymi jak psy i być głupsi od prezesa, o co co prawda jest trudno, no ale bardzo się starają. Jak ma Polska gospodarka cokolwiek stanowić z takim zapleczem? Wszystko czego się dotkną pisowcy musi być popsute. I jeśli ktoś myśli, że później przyjdzie ktoś i to naprawi, to się grubo myli. To tak nie działa. Straciliśmy reputację wszędzie gdzie to tylko możliwe. I niestety, nie dość że spora część świata myśli, że Polska upadła na głowę, to na dodatek nikt nie ma gwarancji tego, że za jakiś czas znowu Polakom nie odbije i znów wybiorą idiotów. Wizerunek buduje się latami, traci się go jak widać na przykładzie PiS-u, bardzo szybko. Dobra zmiana!-@@@-Co tam Morawiecki. Liczy się tylko Ryszard III. najtrafniej określił go D. Olbrychski: Jarosław Kaczyński jawi mi się jako Ryszard III. Tak się zaczyna monolog Szekspirowskiego Ryszarda III: (cytuję z pamięci) Jestem mały, jestem brzydki. Psy na mój widok wyją, kobiety nie chcą ze mną tańczyć. Co mam zrobić? No muszą się mnie bać. A żeby się go bali, musi mieć władzę. Żeby zaś mieć władzę w tamtych czasach, trzeba było mordować. I tak się rozwija historia Ryszarda III, a kończy się jak wiadomo - konia, konia, królestwo za konia. Tylko jeszcze trzeba umieć jeździć konno, żeby móc uciec...-@@@-I bardzo dobrze. Czekamy na katastrofę gospodarczą, ktora obali rządy PiS. Szkoda Polski, ale tę cenę warto zapłacić.-@@@-W zdaniu: ""Prezes PiS nie ma wielu kompetentnych ludzi w sprawach gospodarki."" postawiłbym kropkę po słowie ludzi.-@@@-ja tylko nie rozumiem jak taka duża grupa ludzi może się bać takiego starego bezzębnego dziada z kotem, no nie mogę tego pojąć.-@@@-Wielowieyska wietrzy spiski. Szukaj, szukaj..-@@@-Cała ta banda jedzie na jednym wózku. Zniszczą i zgnoją wszystko dookoła, byle utrzymać się u władzy. Bo jak nie władza, to ława oskarżonych."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24624778,ponad-43-tys-lubuskich-platnikow-ma-nadplaty-na-swoich-kontach.html",Ponad 43 tys. lubuskich płatników ma nadpłaty na swoich kontach,"56 mln zł nadpłat trafiło do Zakładu Ubezpieczeń Społecznych, ma je na swoich kontach w ZUS ponad 43 tys. lubuskich płatników. Pieniądze można odzyskać albo opłacić kolejne składki.","Nadpłata składek powstaje, gdy płatnik opłaci je w wyższej wysokości niż wynika to z przepisów lub zadeklaruje w dokumentacji rozliczeniowej. ZUS w pierwszej kolejności zalicza je na pokrycie zaległości, a jeśli tych nie ma, można ubiegać się o zwrot nadpłaconych środków (zwłaszcza jeśli kwota jest dość spora). Można także przekazać je na poczet przyszłych wpłat.
Zamknąłeś biznes, sprawdź, czy ZUS coś ci odda
O zwrot mogą ubiegać się nieaktywni już płatnicy ZUS, którzy zamknęli działalność nie później niż pięć lat temu. Bo nadpłaty ulegają przedawnieniu po takim okresie.
– Decydując się na zamknięcie działalności, warto więc skontaktować się z ZUS i sprawdzić, czy na koncie nie ma nadpłaty. A jeśli planujemy zamknięcie działalności gospodarczej, najlepiej wystąpić z wnioskiem o zwrot nadpłaty jeszcze przed zakończeniem aktywności – mówi Agata Muchowska, rzeczniczka regionalnego oddziału ZUS w Zielonej Górze. I podaje, że w marcu wyrejestrowanych w ciągu ostatnich dwóch lat lubuskich płatników było 6,8 tys. Wysokość ich nadpłat wynosiła ponad 2 mln zł. Można to sprawdzić, logując się na Platformie Usług Elektronicznych.
Mogą to zrobić także aktywni płatnicy zusowskich składek. Tych, którzy mają nadpłaty, było w marcu w Lubuskiem aż 36,4 tys. Mieli w sumie 56 mln zł nadpłat.
ZUS zwraca nadpłatę składek w ciągu 30 dni od złożenia wniosku.",Zakład Ubezpieczeń Społecznych (ZUS) (MICHAŁ RYNIAK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3051678.html",Angielskie budowy z gdańskich popiołów,"0
Popioły z gdańskiej elektrociepłowni, przerobione na kruszywo, będą eksportowane do Wielkiej Brytanii. Trwają też prace nad tym, by do elektrociepłowni trafiały odpady z oczyszczalni ścieków","Spółka Pollytag, zajmująca się przerabianiem popiołów z elektrociepłowni na kruszywo budowlane, podpisała kontrakt na dostawę 800 tys. swojego produktu do Wielkiej Brytanii.

- Umowa jest warta 11 mln funtów, odbiorcy płacą za transport, my mamy im tylko dostarczyć towar - mówi Tomasz Żołądkiewicz, prezes Pollytagu.

W czasie 10 lat do Wielkiej Brytanii odpłynie z Gdańska ok. 200 statków z kruszywem.

Firma Pollytag powstała na początku lat 90. Prawie połowę udziałów mają w niej Elektrociepłownie Wybrzeże SA - właściciel elektrociepłowni w Gdańsku i Gdyni. Pozostałymi udziałowcami jest skarb państwa i Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska. Rocznie Pollytag produkuje ponad 100 tys. ton kruszywa, które wykorzystywane jest m.in. do produkcji betonu. Większość produkcji trafia na eksport. W firmie pracuje ok. 50 osób.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8397703,NIK_zbada_stadion__Radny_sklada_wniosek.html",NIK zbada stadion? Radny składa wniosek,"0
Radny Tomasz Lewandowski zapowiada wniosek do Najwyższej Izby Kontroli o zbadanie działań miasta przy zamawianiu projektu na budowę stadionu. To efekt opinii prawnej, którą zamówili poznańscy radni","O audyt lub opinię prawną w sprawie finansowania przez miasto budowy stadionu przy ul. Bułgarskiej starał się radny lewicy Tomasz Lewandowski. Jego wątpliwości budziło to, że należąca do Wojciecha Ryżyńskiego firma MCS bez przetargów otrzymywała kolejne zlecenia na zaprojektowanie stadionu - łącznie na kwotę ok. 30 mln zł. Wówczas przekonał radę miasta do zamówienia opinii prawnej w tej sprawie. Ta, przygotowana przez wrocławską kancelarię prawną Iurico, pojawiła się w czwartek. Po jej przeczytaniu radny Lewandowski zamierza złożyć wniosek do NIK o pilną kontrolę.",,
"http://wyborcza.pl/1,155290,12690868,Syberia_dostanie_energetycznego_kopa.html",Syberia dostanie energetycznego kopa,"45
Władimir Putin zdalnie uruchomił w poniedziałek elektrownię wodną na oddalonej od Moskwy o ponad 4 tys. km Angarze. Ma ona ożywić gospodarkę na słabo zaludnionej północy Syberii Środkowej. Budowa potężnego obiektu, rozpoczęta jeszcze prawie 40 lat temu, ma zostać zakończona za rok.","W poniedziałek zaczęły pracować pierwsze dwie z dziewięciu turbin Boguczańskiej Elektrowni Wodnej, piątej pod względem mocy siłowni wodnej Rosji. Położona 444 km od ujścia Angary do Jeniseju jest czwartym, ostatnim stopniem kaskady na tej rzece wypływającej z jeziora Bajkał. Wyżej nad nią pracują już od wielu lat elektrownie wodne: Irkucka, Bratska i Ust-Ilimska.

Nowa siłownia została usytuowana w miejscu wymarzonym dla takiej inwestycji. Tutaj potężna Angara przepływa przez Wrota Kodińskie, wąski przesmyk w wysokim masywie skalnym. Nic dziwnego, że na pomysł zbudowania tu elektrowni hydrolodzy wpadli jeszcze w czasach carskich.",,"Nie rozumiem, jaki sens ma pisanie ""oddalonej o 4 tysiące od Moskwy"", itp.... Kraj duży to i odległości spore, więc nie ma co z kilku tysięcy km robić sensacji. Prowincjonalniej odległość mniej więcej taka jakby Prezydent Komorowski pojechał do Poznania czy Białegostoku i nikt nie robi z odległości sensacji. Z reguły podaje się kilometr rzeki od źródła. Prościej byłoby napisać ""położna na ......kilometrze"". Jeśli w polskiej pisowni piszemy Irkuck, Brack, Ilimsk, to odmiana powinna być taka: Bracka, Ilimska, Irkucka. Autor pochwalił się rozmachem inwestycji, odległościami, itp. Zaś w sali rosyjskiej nie jest to aż tak wielkie wydarzenie. Szkoda, że w artykule nie ma słowa o tym, jak tani jest prąd na Syberii. Mieszkałem przez jakiś czas w Irkucku: UWAGA Za rok użytkowania energii elektrycznej (kuchnia elektryczna, mikrofalówka, pralka, TV, komputer, żelazko, odkurzacz, szczoteczka elektryczna, itp...) płaciłem 100 zł.-@@@-Andrzej Poczobut na Białorusi a Wacław Radziwinowicz w Rosji - wybitni dyżurni polscy propagandziści, kto by pomyślał że takich mamy, ponoć tylko tacy uchowali się w tamtejszych państwowych mediach. Większą karierę wróżę jednak Andrzejowi, głupi Łukaszenka traktuje go poważnie i nieodpowiedzialnie zamyka go do więzienia kreując do na męczennika. Niech pan Andrzej spróbuje coś napisać na Sołtysa Rzeczypospolitej Polskiej a zobaczy co to znaczy dostać po dupsku.-@@@-Brawo Panie Waclawie !! Chyba pierwszy tekst nie nasaczony antyrosyjska retoryka, bezstronny, wywazony BTW Syberia dostaje gosodarczego kopa nie tylko ta inwestycja a szeregiem innych, gazociagi ESPO, zloza jak Udokan, nowe linie kolejowe np do Jakucka, Uniwerstytety jak ""Dalekowschodni, szereg roznych elektrowni w tym jadrowe , na dalekim wschodzie, nowe fabryki, etc...Syberia staje sie atrakcyjnym miejscem zycia, choc w Polsce jest zupelnie nieznana lub obraz jej znieksztalcony-@@@-3 mld dolarów wydali na jakieś niewiadomo co zamiast na porządny basen z 60-tysięczną widownią i 10 km drogi koło miasta-@@@-Hurra!!! Jedziemy na Syberię. !-@@@-To co najciekawsze, ale tylko w POLSKICH,mediach,na budowę tamy wpadł ""C A R"" i jego hydrolodzy,czy kiedyś polscy zaprzestaną głupich podtekstów,plany z elektyfikacją zakaukazia powstały po rewolucji Pażdziernikowej i ""wielkirgo planu elektryfikacji kraju"" przy okazji budowy kolei transsyberyjskiej,ale polscy nieucy nie chcą czytac,wszystko co dobre w Rosji, to jest od ""CARA'.Tfu.-@@@-nad wisla zato mamy coraz wiecej kosciol,ow. pomnikow lecha k itd....co teraz wymysli jarek k???-@@@-rewolucja gospodarcza u ruskich? :D oni mają jakąś gospodarkę? bo przecież tylko ciągną surowce. Nawet jak próbują coś produkować to ta rzecz nowa jest i nie działa :> Syberia dostanie kopa, ale chyba w d... :>"
"https://wyborcza.pl/1,75399,10304081,Proces_zamachowcow_na_metro_w_Minsku.html",Proces zamachowców na metro w Mińsku,"0
Jeden z oskarżonych o dokonanie zamachu w mińskim metrze twierdzi, że ani on, ani jego domniemany wspólnik nie mają nic wspólnego z wybuchem, a ich przyznanie się do winy zostało wymuszone.","- Myślę, że Dzmitryj nie wysadził metra - zeznał w piątek w sądzie Władysłau Kawalou, jeden z oskarżonych o dokonanie zamachu.

11 kwietnia w Mińsku na stacji Kastrycznickaja wybuchła bomba: zginęło 15 osób, a ponad 300 zostało rannych. Rzekomych zamachowców, 25-letnich mieszkańców Witebska Dzmitryja Kanawałaua i Władysława Kawaloua ujęto dzień później. Po kilkunastogodzinnym przesłuchaniu obydwaj przyznali się do winy.

- Powiedziano mi, że jeżeli nie będę współpracował ze śledczymi, to dostanę karę śmierci albo dożywocie, a tak najwyżej dwa lata - zeznał w piątek Kawalou. Odwołał wcześniejsze zeznania, twierdząc, że były wymuszone presją. Według niego w trakcie pierwszego przesłuchania, które trwało całą noc, jeden z funkcjonariuszy uderzył go w klatkę piersiową, a za ścianą słyszał krzyki głównego oskarżonego Kanawałaua. Dlatego postanowił złożyć zeznania obciążające siebie i kolegę.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,11447385,Bazary_ida_na_wojne_z_marketami__Maja_pomysl.html",Bazary idą na wojnę z marketami. Mają pomysł,"0
Zamiast do supermarketów w tę niedzielę przyjdźcie na miejskie targowiska. Poznańscy kupcy zapraszają: - Potargujcie się z nami, kupcie świeże owoce, jajka, palmę, cokolwiek... Niech odżyje uliczny handel","Na nierówną walkę z supermarketami i centrami handlowymi szykują się w najbliższą niedzielę trzy miejskie targowiska - na pl. Wielkopolskim, Rynku Jeżyckim i Dolnej Wildzie. W sumie ok. 200 kupców.

Miasto po raz pierwszy zwolni ich z opłaty targowej. To pomysł właścicieli straganów, którzy chcą walczyć o klienta. - W zamian obiecujemy, że będziecie mogli się targować po poznańsku. Tego nie dostaniecie w żadnym supermarkecie - mówi Katarzyna Ścisłowska ze Stowarzyszenia Kupców Poznańskich, właścicielka straganu z czapkami na Dolnej Wildzie.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23780218,rodo-w-szpitalach-uderza-w-pacjentow.html",RODO w szpitalach uderza w pacjentów?,"Obowiązujące od maja przepisy dotyczące ochrony danych osobowych wpłynęły zarówno na pracę dużych szpitali, jak i jednoosobowych gabinetów lekarskich. Interpretacja nowych przepisów to często absurd. Ofiarą padają pacjenci.","Rozporządzenie o ochronie danych osobowych obowiązuje wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób przetwarzają dane – a za przetwarzanie uważa się także ich posiadanie. Nie sposób wyobrazić sobie sprawnie funkcjonującą służbę zdrowia bez szybkiego dostępu do danych pacjenta, informacji o jego leczeniu czy przebytych chorobach. Dyrektorzy szpitali i kierownicy przychodni stanęli więc przed koniecznością pogodzenia unijnego rozporządzenia z dotychczasowymi praktykami. Po czterech miesiącach od wprowadzenia RODO nadal wiele kwestii pozostaje niejasnych, a zbyt daleko posunięta ostrożność pracowników doprowadza nieraz do absurdów i niebezpiecznych sytuacji.",ROMAN ROGALSKI,"To nie absurdy RODO tylko skretynienie obsługujących informacje. Swoje lenistwo zasłaniają RODO. Dodatkowo namnożyło się wszelakich ""szkoleniowców"" od rodo którzy wygadują o nim głupoty bo wiedzą że im mocniej im straszą tym chętniej firmy sypną im groszem.-@@@-Zanim ktokolwiek zacznie pisac nt RODO prosze przeczytac rozporzadzenie a przede wszystkim ponizszy jego fragment:

Artykuł 6 Zgodność przetwarzania z prawem
1.Przetwarzanie jest zgodne z prawem wyłącznie w przypadkach, gdy ? i w takim zakresie, w jakim ? spełniony jest co najmniej jeden z poniższych warunków:
a) osoba, której dane dotyczą wyraziła zgodę na przetwarzanie swoich danych osobowych w jednym lub większej liczbie określonych celów;
b) przetwarzanie jest niezbędne do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane dotyczą, lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której dane dotyczą, przed zawarciem umowy;
c) przetwarzanie jest niezbędne do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego na administratorze;
d) przetwarzanie jest niezbędne do ochrony żywotnych interesów osoby, której dane dotyczą, lub innej osoby fizycznej;
e) przetwarzanie jest niezbędne do wykonania zadania realizowanego w interesie publicznym lub w ramach sprawowania władzy publicznej powierzonej administratorowi;
f) przetwarzanie jest niezbędne do celów wynikających z prawnie uzasadnionych interesów realizowanych przez administratora lub przez stronę trzecią, z wyjątkiem sytuacji, w których nadrzędny charakter wobec tych interesów mają interesy lub podstawowe prawa i wolności osoby, której dane dotyczą, wymagające ochrony danych osobowych, w szczególności gdy osoba, której dane dotyczą, jest dzieckiem.

Akapit pierwszy lit. f) nie ma zastosowania do przetwarzania, którego dokonują organy publiczne w ramach realizacji swoich zadań.

Pozdrawiam!-@@@-Otóż nie powinno się podawać przez telefon danych o pacjencie. Dlaczego? Ano dlatego, że lekarz/pielęgniarka nigdy nie wie kto jest po drugiej stronie słuchawki. Załóżmy, że do szpitala trafia osoba po wypadku. Kto może zadzwonić? Po pierwsze mąż/żona w trakcie rozwodu, chcący wyłudzić informacje o stanie zdrowia, które przydadzą się później na sali sądowej (objawy psychopatologiczne, wszelkie przejawy agresji, uszkodzenia mózgu itp.). Po drugie pracodawca. Podanie mu informacji o tym, że pracownik jest ciężko chory i długo pozostanie w szpitalu może skutkować zwolnieniem (szczególnie jeżeli osoba ta jest zatrudniona nie od końca legalnie). Po trzecie dziennikarze. Nie każdy aktor, polityk czy inny celebryta chciałby oglądać się na pierwszych stronach brukowców. Były już takie przypadki na świecie, że dziennikarze podszywali się pod inne osoby celem zdobycia informacji o stanie zdrowia. Dlatego po informacje tylko osobiście! W wyjątkowych sytuacjach można ze względów ludzkich poinformować, że dziecko jest w danym szpitalu. Jednak nic więcej. Podobnie jest z automatycznym udzielaniem informacji o dorosłym przytomnym pacjencie jego rodzinie. Jakim prawem się to robi? Nie każdy sobie życzy, żeby jego rodzeństwo/rodzice/były mąż wiedzieli na co choruje i jakie są rokowania. Informowanie rodziny np. o chorobie nowotworowej powinno być sprawą pacjenta, a nie że lekarz opowiada o tym każdemu członkowi rodziny, kto się zgłosi. Szanujmy swoje prawo do prywatności i o decydowaniu o sobie!-@@@-Nie zwalać na RODO. To wina organów, które nie wykonały swojego zadania. Ktoś tu wkleił kilka punktów, jakby ktoś miał wątpliwości.

Do sejmu wybraliście takich tumanów, którzy nawet tego nie rozumieją. Gdzie podąża Polska z takimi tumanami u sterów?-@@@-Jak zwykle w tym kraju przepisy stoją wyżej w hierarchii niż zdrowy rozsądek"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3237531.html",Jedyna taka licytacja,"0
Książka Benedykta z autografem papieża będzie od poniedziałku licytowana w ?Gazecie? i na antenie Radia Plus. To jedyna okazja by wejść w posiadanie tak cennej pamiątki","Książka ""Europa Bendykta w kryzysie kultur"" Josepha Ratzingera ukazała się tuż przed wybraniem go na papieża. Polskie tłumaczenie było dostępne już wtedy, gdy zasiadał na Stolicy Piotrowej. Książkę przekazało ""Gazecie"" wydawnictwo Święty Paweł. Biskup radomski Zygmunt Zimowski zgodził się ją zabrać do Watykanu i poprosić papieża o autograf. Benedykt XVI nie tylko się podpisał, ale dodał też po włosku ""Z moim błogosławieństwem"".

Wspólnie z biskupem ustaliliśmy, że książka zostanie zlicytowana, a uzyskane w ten sposób pieniądze trafią do księży z naszej diecezji pracujących na Wschodzie. Pierwotnie planowaliśmy licytację już w styczniu, przy okazji odbywającego się wtedy turnieju szachowego na rzecz misji.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19979018,sredniowieczny-portal-powstanie-na-ul-swietoslawskiej-i-golebiej.html",Średniowieczny portal powstanie na ul. Świętosławskiej i Gołębiej,"0
Ekologiczne podwórka kamienic, średniowieczny jarmark, czy cykl tanecznych spotkań tango milonga. To tylko niektóre wydarzenia, na które pieniądze dali osiedlowi radni ze Starego Miasta.","Osiedlowi radni ze Starego Miasta rozstrzygnęli konkurs na Staromiejskie Inicjatywy Osiedlowe. Wpłynęło prawie 30 wniosków, ale Rada Osiedla wyróżniła 8 projektów. Szczególnie ważny dla radnych okazał się projekt ""Stare, Nowe, kolorowe"", który zakłada integracje mieszkańców konkretnych kamienic poprzez zaangażowanie ich w odnowę swoich podwórek. Działania polegać będą na upiększaniu dziedzińców, odnawianie elementów małej architektury oraz murków wokół nich. Dodatkowo planuje się umieścić na podwórkach tablice informacyjne dotyczące segregacji odpadów i ekologii oraz posadzić kwiaty i krzewy. Radni dali pieniądze także na projekt ""Portal do średniowiecza"", w ramach którego na ul. Świętosławskiej i Gołębiej przeniesiemy się dawne czasy: bajarze stworzą klimat dawnych ulicznych opowiadaczy, będą pokazy średniowiecznej sztuki barwierskiej, będzie można poznać tajniki skryptorium i sztukę lepienia garnków. Magię miejsca podkreślą występy zespołu muzyki dawnej. W przedsięwzięciu brać będą udział staromiejscy lokalni przedsiębiorcy. - Zależy nam na aktywnym uczestnictwie w realizowanych przedsięwzięciach, tak by poznaniacy mieszkający na Starym Mieście czuli się gospodarzami swojego fyrtla i byli odpowiedzialni za wspólną przestrzeń - podkreśla Zbigniew Burkietowicz, przewodniczący Zarządu Osiedla Stare Miasto. A radna Maria Sokolnicka Guzek dodaje: - Szczególną uwagę zwracamy na projekty zgłaszane przez samych mieszkańców, gdyż oni sami wiedzą najlepiej, czego oczekują i jak to wykonać. Dla oceniających projekty znaczenie miało ożywienie zaniedbanych podwórek, wspólne sadzenie krzewów i kwiatów czy zachęcanie mieszkańców do dbałości o swoje otoczenie i integracja międzypokoleniowa.",Ul. Gołębia w Poznaniu - miejsce staromiejskich wydarzeń (Tomasz Dworek),
"https://wyborcza.pl/7,134835,25285361,jan-kulma-13-12-1924-30-08-2019.html",Jan Kulma (13.12.1924 - 30.08.2019),0,"Reżyser teatralny i telewizyjny, muzyk, współzałożyciel Warszawskiej Opery Kameralnej, filozof i pisarz, żołnierz AK i uczestnik powstania warszawskiego, mąż poetki Joanny Kulmowej.
Urodził się w Radomiu. Okupację spędził w Warszawie, w konspiracji działał od 1941 r. Służył w batalionie „Ruczaj”, w powstaniu brał udział w walkach o Ogród Botaniczny. Jak twierdził, przeżył dzięki kolejnym szczęśliwym przypadkom i pomocy sanitariuszek. Po kapitulacji wyszedł z Warszawy ze szpitalem wojskowym. Do końca 1944 r. przebywał u rodziny w Bochni.",Jan Kulma (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8806446,Rodzinny_wypad_nad_zalew__Szykuj_kije_do_golfa.html",Rodzinny wypad nad zalew? Szykuj kije do golfa,"0
Za ponad milion złotych nad lubelskim Zalewem Zemborzyckim powstanie Akademia Golfa. Pierwsze rozgrywki odbędą się już jesienią przyszłego roku. Pole golfowe powstanie na czterech hektarach terenu obok ośrodka Słoneczny Wrotków","Teraz okolice zalewu raczej odstraszają, niż zachęcają do wypoczynku. W okalającym go lesie pełno jest śmieci. Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji chce to zmienić i planuje uczynić z zalewu i jego okolic miejsce, gdzie latem można ciekawie spędzić czas.

Pierwsze pomysły, żeby nad zalewem stworzyć pole golfowe pojawiły się jeszcze w 2008 roku. Wówczas Pierwszy Lubelski Klub Golfowy zaproponował stworzenie tam Akademii Golfa. Byłoby to niewielkie pole do gry z sześcioma dołkami i tzw. strzelnica, na której golfiści ćwiczą precyzję uderzenia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17779329,Idol_hiszpanskiej_prawicy_Rodrigo_Rato_odpowie_za.html",Idol hiszpańskiej prawicy Rodrigo Rato odpowie za korupcję,"0
Rodrigo Rato, ekonomiczny guru prawicowej Partii Ludowej, został oskarżony o oszustwa podatkowe, pranie nielegalnie zdobytych pieniędzy i ukrywanie fortuny za granicą. To trzecia już sprawa pogrążająca niegdyś najpotężniejszego człowieka hiszpańskiego systemu finansowego. Druzgoce to do reszty wizerunek rządu premiera Mariano Rajoya.","Pod koniec minionego tygodnia Hiszpanię obiegły bulwersujące zdjęcia: agenci policji podatkowej wyprowadzają z domu Rodriga Rato, jednego z najpotężniejszych polityków i biznesmenów kraju, i wpychają do samochodu.

Rato został aresztowany; zwolniono go za kaucją, jego dom i biuro przeszukano. Premier Rajoy i Partia Ludowa od dwóch dni robią wszystko, by odciąć się od byłego wicepremiera i ministra. - Bardzo nas to boli. Rato był naszym wielkim atutem. Ale prawo jest równe dla wszystkich - oświadczył przybity Rajoy.",Rodrigo Rato (ANDREA COMAS / REUTERS),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25414582,jolanta-banach.html",Jolanta Banach: W sprawie systemu emerytalnego Lewica musi postawić twarde warunki,"System emerytalny potrzebuje stabilnych źródeł finansowania. Tylko dlaczego musi się to odbywać przez giełdę i za pomocą oszczędności emerytalnych? O to też musi zapytać opozycja, zwłaszcza Lewica, zanim poprze projekt Prawa i Sprawiedliwości, któremu trzeba postawić twarde warunki - pisze Jolanta Banach z lewicowego stowarzyszenia Lepszy Gdańsk.","Parlamentarzyści opozycji nie bardzo wiedzą, co zrobić z pisowskim pomysłem zniesienia górnego limitu składki na ubezpieczenie emerytalne. Tych bardziej zorientowanych lewicowo kusi perspektywa większego udziału bogatych w utrzymaniu systemu emerytalnego, chociaż odstrasza konieczność wypłaty w przyszłości niebotycznych emerytur. Nie bez znaczenia jest też zwiększenie w przypadku tej grupy dochodowej tzw. klina podatkowego, który w Polsce wyraźnie ją uprzywilejowuje. Liberałowie boją się zwiększenia kosztów płacowych w przypadku pracodawców i zmniejszenia dochodów osobistych.",ZUS (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Dotychczas pracowitych i zaradnych, łupiła pissbolszewia, teraz dołączy marksistowska lewica. Nieuki i lenie czują wiatr w żaglach.-@@@-Projekt PiSu to zwykła szwoleżeria i amatorstwo. Kolejna ustawa pisana na kolanie i przepychana byle szybciej, na wczoraj. Wiadomo, że nie o usprawnienie systemu emerytalnego w nim chodzi, a o doraźne ratowanie budżetu. Nie idź tą drogą, Lewico!-@@@-Jako polityk powinna Pani wiedzieć, że obowiązuje wyrok Trybunału Konstytucyjnego z 2014 roku stwierdzający niezgodność z Konstytucją ograniczenia wysokości emerytur. Wyrok ten został wydany w związku z wprowadzeniem ograniczenia podstawy wymiaru emerytury do 250% średniej płacy z jednoczesnym pozostawieniem składek w pełnej wysokości (czyli tak, jak obecnie wnioskuje PiS). Na mocy tego wyroku TK wprowadzono ograniczenie pobierania składek - czyli zniesienie limitu składek automatycznie oznacza nieograniczone emerytury. Z drugiej strony nieograniczone składki to nieograniczone wysokości zasiłków chorobowych czy wychowawczych - z doświadczenia wiadomo jak wielka była skala nadużyć przed ograniczeniem wysokości składek.
Sprawa ma więc wymiar nie tylko społeczny (o którym się mówi), ale i ekonomiczny.-@@@-System emerytalny należny poprawiać, ale nie dziś. Dzisiaj lewica powinna jako opozycja wykorzystać zachwianie w obozie władzy(partia Gowina) i głosować przeciwko projektowi Ustawy (30 krotność), a nie stawiać jakieś twarde warunki.-@@@-Słabe jest to, ze tzw lewica w ogóle rozważa zostanie przybudówką PiS. Zawisza, kiedy transfer?-@@@-Projekt PiS-u jest oczywiście krótkowzroczny. Nawet gdyby założyć że wprowadzą tam jakieś ograniczenie na wielkość emerytury to pewnie któryś TK kiedyś jak nie będzie w nim już PiS-u to zakwestionuje. I to ograniczenie nie będzie działać. Kasy będzie brakować na emerytury no to się obetnie wszystkim a najwięcej tym biednym. Dlatego lewica nie powinna głosować za tym projektem. Lepszym pomysłem byłoby zwiększenie podatków dla tych bogatych. Bo to nie grozi w przyszłości problemami."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24872282,sinice-resztki-nawozow-toksyczny-osad-turawa-to-same-klopoty.html","Sinice, resztki nawozów, toksyczny osad. Turawa to same kłopoty?","- Turawa uchodzi za jeden z najtrudniejszych zbiorników w kraju. Napiętrzenie i różnorodność problemów są tam ogromne. Można więc powiedzieć, że jeśli w Turawie się uda, to wszędzie jest to możliwe - mówi hydrolog prof. Mirosław Wiatkowski, który właśnie zaczyna tam nowe badania. W Turawie są zanieczyszczenia z różnych źródeł, kwitnące sinice i toksyczny osad. A do tego sprzeczne interesy. Uda się?","Anita Dmitruczuk: Wysychamy?
Prof. Mirosław Wiatkowski: Śledzę sytuację na bieżąco. Bez wątpienia jest tak, że z roku na rok nasze zasoby wodne maleją. Raport IPCC o zmianach klimatu nie pozostawia wątpliwości co do tego, że temperatury nieustannie rosną, najświeższy przykład: poniedziałek – 32 stopnie Celsjusza. To powoduje oczywiste skutki. Im temperatura wyższa, tym większe parowanie wody i mniejsza jej ilość w zbiornikach i ciekach. Wystarczy popatrzeć na małe akweny i stawy w naszej najbliższej okolicy, jak szybko zmniejsza się w nich poziom wody. To samo dzieje się w dużych zbiornikach, z tym że różnica jest spora – z dużej powierzchni większe parowanie. W województwie opolskim na podstawie pomiarów hydrometrycznych można powiedzieć, że w skali roku mamy niższe zasoby. To widać tej wiosny, pomimo ostatnich krótkotrwałych i intensywnych opadów.",Duze jezioro turawskie bez wody (MICHAŁ GROCHOLSKI),"Nie rozumiem, dlaczego znów za 10 mln bada się Turawę, gdy zrobiono już monografię dla Turawy z Programu Odra 2006 a potem stworzono dokładny plan rewitalizacji zbiornika? Z pamięci powiem, że wyliczono to na 150-200 mln, po czym problem odłożono na półkę, skupiając się na aeratorach na J.Srednim..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25007789,poszukiwania-dawida-zukowskiego-co-wiemy-o-rodzinie-chlopca.html",Poszukiwania Dawida Żukowskiego. Co wiemy o rodzinie chłopca?,"Julija i Paweł poznali się w 2012 r. On pracował w jednej z firm sprzedających sprzęt rolniczy, ona uczy rosyjskiego w ośrodku przy ambasadzie. W Grodzisku nikomu nie przeszło przez myśl, że w rodzinie może zdarzyć się taka tragedia.","Rodzice Dawida poznali się w 2012 r., ślub wzięli dwa lata później. Od miesiąca nie mieszkali razem. Matka chłopca – Julija (32-letnia Rosjanka, rówieśniczka Pawła) – wyprowadziła się do Warszawy. Według naszych informacji mieszka w wynajętym lokalu na Woli. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że pracuje w Rosyjskim Ośrodku Nauki i Kultury przy Ambasadzie Federacji Rosyjskiej, który „przyczynia się do rozwoju więzi naukowych i kulturalno-oświatowych pomiędzy polskimi i rosyjskimi organizacjami”. Julija uczy też rosyjskiego.",Poszukiwania Dawida Żukowskiego (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Co niby mają wnieść do sprawy Informacje od sąsiadów, pracowników banku, czy Bóg wie kogo jeszcze. Dziennikarskie hieny żerują na tej tragedii w najgorszy z możliwych sposobów.
Hiena dziennikarska nie ma oporów przed wypisywaniem miejsca pracy zdruzgotanej matki.
""Wolny strzelec"" z Gyllehaanem w roli głównej dosadnie pokazuje pracę tych chorych na ambicję i kasę dziennikarskich dupków.-@@@-Podanie miejsca pracy Matki dziecka ma jakiś związek z tragedią? Czy też schodzicie do poziomu ""Faktu""?-@@@-Materiał godny ""Faktu"". Trochę dużo takich na Wyborcza.pl jak na poważną gazetę.-@@@-""Pod koniec czerwca matka złożyła zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Zgłosiła, że mąż znęca się nad nią psychicznie. Śledczy zlecili policji przesłuchanie kobiety, ale mundurowi nie zdążyli tego zrobić przed śmiercią Pawła"".
Gdyby ubrała się na tęczowo, to przesłuchaliby w ciągu kilku godzin.-@@@-Politycy żerują na niewiedzy i emocjach elektoratu. Dziennikarze żerują na najniższych instynktach odbiorców. I co dalej?-@@@-Ten hazardzista to taki polacki incel: na d.py bral sobie dziewczyny ze wschodu. Na mile pachnie bardzo wysokim ego i osobowoscia skrajnie narcystyczna, ktora, jesli jej ego zostanie zranione , potrafi w histerii zabic siebie i , jak widac , wlasne dziecko. Okropny typ.-@@@-Bo Ruska..., gdyby była Polką to by się zastanowili:(-@@@-Najważniejsze jest ze sprawna polska policja po możliwości zgłoszenia popełnienia przestępstwa wzięła się ostro do roboty. I wyszło, ze nie wyszło. Dewiant ojciec zabił najprawdopodobniej swojego syna. A policja? Myślała, ze będzie sukces, a tu lipka, 3 tygodnie od zgłoszenia matki nic się nie działo, bo policja ma czas i nagle ojciec zaszalał... I nasza sprawa polska policja ma problem, bo 3 tygodnie ktoś olewał sprawę z której wyszła afera. Oni mają czas, jak zawsze, patologia nie urząd."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,22782558,zamkniecie-najstarszego-mcdonalda-dniem-konca-postmodernizmu.html",Zamknięcie najstarszego McDonalda to dzień końca postmodernizmu,"Mój postmodernizm niewielki, symboliczny, prywatny skończył się 30 listopada, gdy zamknięto najstarszego w mieście McDonalda.","Nie wiadomo, czy postmodernizm w ogóle był. Kiedy na Zachodzie w późnych latach 60. i 70. święcił triumfy, u nas królował dostatek szmat do podłóg, pustych przestrzeni półkowych ułatwiających ich ekspozycję oraz podsłuchów na liniach telefonicznych (czy aby nikt tych czystych czystek na osprzęt do czyszczenia nie chce zakłócić). Nie wspomnę nawet o przestrzeni kultury.
Nie wiadomo, czy kiedykolwiek w Poznaniu postmodernizm był. Ale mój postmodernizm niewielki, symboliczny, prywatny skończył się 30 listopada, gdy zamknięto najstarszego w mieście McDonalda – tego przy ul. 27 grudnia. Pamiętam moment, w którym go otwierano, choć wtedy jeszcze nie wiedziałem, że oto z triumfalnym tuturututu wkracza kapitalizm, warunek sine qua non postmodernizmu.",7 czerwca 2014 r. Akcja promująca weganizm przed restauracją McDonald's przy ul. 27 Grudnia w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23010052,prof-jacek-sobczak-orzekalem-w-stanie-wojennym-odmowa-bylaby.html","Prof. Jacek Sobczak: Orzekałem w stanie wojennym, bo odmowa byłaby dezercją. Miałem wtedy małe dzieci","""Od stanu wojennego upłynęło blisko 40 lat. Pojawiły się dwa pokolenia, które ówczesnych problemów nie znają i nie rozumieją"" - pisze w specjalnym oświadczeniu prof. Jacek Sobczak, poznański prawnik i wykładowca, sędzia Sądu Najwyższego w stanie spoczynku.","Oświadczenie 72-letniego Jacka Sobczaka, profesora prawa z Poznania, opublikowano na stronie internetowej Sądu Najwyższego. Sobczak tłumaczy, że to odpowiedź na publikowane w mediach informacje, że „skazywał opozycjonistów na podstawie przepisów o stanie wojennym"", a także na zaliczanie go do grona „stalinowskich sędziów”.
Sobczak prawdopodobnie ma na myśli publikacje prawicowych mediów z początku tego roku. Opisywano w nich księgę pamiątkową wydaną na 100-lecie Sądu Najwyższego. Znalazły się w niej informacje o sędziach SN z czasów stalinowskich, a także sędziach, którzy wydawali wyroki w stanie wojennym.",Prof. Jacek Sobczak podczas wykładu na poznańskim UAM (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Miałem wtedy małe dzieci - Wałęsa też miał...-@@@-Sobczak nie opowiadaj głupot! Co kogo obchodzą twoje dzieci? Nie zasłaniaj się nimi. Mogłeś się na nie nie decydować. A skoro tak, to trzeba było wiać z nimi zaa granicę. Trezcia opcja to samobójstwo, wtedy, nie dziś. Dziś zdychaj za minimum kasy.-@@@-Zgodnie z ówczesnym prawem rozrzucanie ulotek antykomunistycznych było przestępstwem. Dziś zatrzymują działaczy KOD i Obywateli RP. Za kilkanaście lat ci, co to robią, będą mieć :plamy"" w życiorysie.-@@@-Co za koltunstwo! Kazano mu skazac Nergala, a on nie skazal. Ale wytyka mu sie orzekanie w czasach stanu wojennego.-@@@-Nie znam faceta, więc nie będę go bronił, ale znam sporo ludzi, którzy wiodą swoje żywoty z dala od polityki, zajmując się swoimi sprawami, realizując swoje plany bez angażowania się po żadnej stronie sporu. Przecież gdyby upolitycznić każdą dziedzinę życia, to uczciwy człowiek nigdy nie mógłby rozwijać swojej kariery. Orzekanie w stanie wojennym niczym nie różni się od szycia spodni w stanie wojennym, czy od jeżdżenia autobusem w stanie wojennym. Jeżeli facet orzekał zgodnie z prawem i się nie ześwinił jakąś podłością bez powodu, to nie różni się niczym od 15 milionów rodaków wykonujących w stanie wojennym swoje obowiązki zawodowe. Przestańmy grać jak nam pissbolszewia zagra. Zadawajmy właściwe pytania i przeciwstawiajmy się temu ich moralnemu imperializmowi za którym nie stoi żadna wartość poza polityczną walką o głosy.-@@@-Przepraszam ale czy w wolnej Polsce Pan profesor był zmuszony do tego by pracować w Sądzie Najwyższym? Jeżeli skazywał ludzi za działalność opozycyjną w składach kolegialnych - to jest to bardzo słabe. euroswiat to celnie skomentował.

PS A mieszanie do tej sprawy wyroku ws. Nergala pokazuje, głupotę prawicowych mediów - co ma piernik do wiatraka? Kuriozum.-@@@-taka moja mała osobista prośba do wszystkich osób, które są w podobnej sytuacji, co sędzia Sobczak: nie musicie się z niczego, nikomu tłumaczyć, a w szczególności tym dzisiejszym, zaplutym karłom reakcji; jeśli orzekaliście w PRL, jeśli wasza praca polegała na podtrzymaniu działania systemu nawet w okresie stanu wojennego, wykonywaliście po prostu swoje obowiązki; rzeczą Wałęsy było walczyć, Waszą rzeczą było stać na straży prawa takiego, jakie było, kierując się oczywiście również własną uczciwością i odpowiedzialnością; tylko dzięki istnieniu takich dwóch przeciwstawnych pozornie postaw możliwa była pokojowa ewolucja państwa, a nie totalny chaos, entropia i zagłada;-@@@-Panie Profesorze doskonale rozumię pańską sytuację w tamtym czasie (jestem dwa lata młodszy) byłem w podobnej sytuacji nie jako sędzia ale osoba na kierowniczym stanowisku. Musiałem podjąć wtedy bolesne dla mnie decyzje i wbrew moim sumieniu. Pomimo tego podobnie jak i pan nie muszę się tego wstydzić."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12942733,Prezydent_RP_przyjezdza_na_Barborke.html",Prezydent RP przyjeżdża na Barbórkę,"0
Prezydent Bronisław Komorowski przyjedzie 4 grudnia na Górny Śląsk.","Wizyta zacznie się od udziału w Akademii Barbórkowej KWK Jas-Mos w Jastrzębiu-Zdroju. Potem prezydent Bronisław Komorowski odwiedzi Katowice. Tu weźmie udział w obchodach 85-lecia Polskiego Radia Katowice, a później ogłosi, że gmach Sejmu Śląskiego uzyskał status Pomnika Historii. Prezydent ma odsłonić też pamiątkową tablicę z informacją o tym wyróżnieniu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7989117,III_Miedzynarodowy_Meeting_Teatrow_Ruchu__Kinema_.html","III Międzynarodowy Meeting Teatrów Ruchu ""Kinema""","0
W środę na Rynku o godz. 17 zaplanowano happening ""Pod Wiatr"", a o godz. 20 Teatr Formy pokaże spektakl ""Sąsiad"".","O godz. 21 lwowski Teatr Woskriesinnia zaprezentuje ""Glorię"" w reżyserii Jarosława Fedoryszyna, mówiącą o rytuałach i obyczajach, które towarzyszą człowiekowi od początku dziejów. W partiach tanecznych aktorzy poruszają się na szczudłach do utworów ukraińskiej laureatki Eurowizji - Rusłany.

Natomiast w czwartek działania festiwalu przeniosą się do kina Lwów. Na Dużej Scenie przedstawienie ""Dante - Light In a Darkness"" odegra teatr Pantomissimo z Pragi. Początek o godz. 20, a godz. później ""Szczelinę"" pokaże teatr InZhest z Mińska.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10763891,PiS_w_poszukiwaniu_kreta.html",PiS w poszukiwaniu kreta,"0
W PiS jest coraz dziwniej - Jarosław Kaczyński zwołał specjalną konferencję prasową, by oświadczyć, że jego wieloletni zastępca Adam Lipiński nie jest kretem","- Pojawiły się informacje, że w kierownictwie PiS jest kret i jeszcze, że tym kretem jest ni mniej, ni więcej, tylko Adam Lipiński, wiceprezes partii, mój bardzo bliski współpracownik od 20 lat. Otóż ja chcę powiedzieć, że to jest całkowita nieprawda - oświadczył wczoraj szef PiS Jarosław Kaczyński.

Sprawa jest rzeczywiście dziwna. Mniej więcej przed pół rokiem w dwumiesięczniku ""Arcana"" socjolog dr Barbara Fedyszak-Radziejowska (ze stowarzyszenia Ruch Społeczny im. Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego, ważna dla PiS intelektualistka) powiedziała, że Jarosław Kaczyński miał i nadal ma w otoczeniu dobrze schowanego kreta, który dba o to, by PiS nie wygrywał wyborów.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4530506.html",Poseł Markowski musi oddać 138 tys. zł,"0
Prezes bydgoskiego PiS Tomasz Markowski będzie musiał zwrócić całą kwotę dodatku mieszkaniowego, pobieranego z Sejmu - zdecydowała Kancelaria Sejmu.","Markowski, mieszkający w Warszawie, sześć lat temu zameldował się fikcyjnie w Bydgoszczy, by jako poseł zamiejscowy zyskać prawo do dopłaty do kwatery wynajmowanej stolicy. Kancelaria Sejmu wypłacała mu 2 tys. zł miesięcznej dotacji. Aferę z udziałem szefa bydgoskiego Prawa i Sprawiedliwości ""Gazeta"" ujawniła w ubiegłym tygodniu. W środę w ostatnim dniu rejestracji kandydatów do Sejmu premier Jarosław Kaczyński skreślił Markowskiego z bydgoskiej listy PiS.

Dziś Kancelaria Sejmu postanowiła, że Markowski będzie musiał zwrócić wyłudzone pieniądze - w sumie 138 tys. zł. - W ocenie ekspertów, posłowi nie przysługiwały środki na pokrycie kosztów związanych z wynajęciem kwatery prywatnej - wyjaśnia Zbigniew Jegliński z biura prasowego Kancelarii Sejmu. Kancelaria nie określiła jeszcze, w jakim terminie oczekuje zwrotu pieniędzy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22167703,zakonczyly-sie-zeglarskie-mistrzostwa-europy-orc-polacy-daleko.html",Zakończyły się żeglarskie mistrzostwa Europy ORC. Polacy daleko,"W Gdańsku zakończyły się żeglarskie mistrzostwa Europy Dr Irena Eris ORC. Triumfatorami zostały załogi jachtów ""Blue Nights"" z Finlandii w klasie A, ich rodacy ścigający się na jachcie ""Xini Freedom"" w klasie B i szwedzcy żeglarze pływający na jachcie ""Pro4u/Malin"" w klasie C. Najlepsze miejsce wśród Polaków zajął jacht ""GoodSpeed"", plasując się na 13 pozycji.","W sobotniej uroczystości zakończenia imprezy, oprócz kilkuset żeglarzy i żeglarek uczestniczących w regatach, wzięli udział przedstawiciele władz samorządowych, sponsorów i partnerów wspierających wydarzenie. Obecny był Mieczysław Struk, marszałek województwa pomorskiego, Tomasz Chamera, prezes Polskiego Związku Żeglarskiego oraz Dobbs Davis, przedstawiciel Offshore Racing Congress.
W mistrzostwach prowadzonych było kilka klasyfikacji. Jedna z nich to zestawienie najlepszych żeglarzy amatorów – Corinthian Division. W klasie C zwyciężyła szwedzka załoga „Pro4u/Malin”. Na drugim miejscu znaleźli się Estończycy – załoga jachtu „Reval Cafe”. Trzecią lokatę zajęli Niemcy na jachcie „Immac Fram”. W klasie B wygrali Duńczycy na jachcie „Sirena”, za nimi uplasowała się niemiecka załoga jachtu „Sporthotel”, a na trzecim miejscu znaleźli się Finowie na jachcie „Adela”. W klasie A zwyciężyli Duńczycy na jachcie „Tarok VII”. Drugą lokatę wywalczyła niemiecka, żeńska załoga „Tutimy”, a trzecie miejsce ich rodacy na jachcie „Ember Sea”.",ROBERT HAJDUK - SHUTTERSAIL.COM,
"https://wyborcza.pl/1,75410,8236557,TVN_bez_publicystyki.html",TVN bez publicystyki,"0
Wczoraj poznaliśmy nową ramówkę TVN - od tej jesieni stacji czysto rozrywkowej","Od września na antenę TVN wchodzą kolejne edycje programów ""Mam talent"" i ""Taniec z gwiazdami"". Najważniejszą premierą będzie reality show ""Top model. Zostań modelką"" (środy 21.30), który poprowadzą Joanna Krupa, Magdalena Mielcarz i Michał Piróg, a w jury zasiądą Karolina Korwin-Piotrowska, Dawid Woliński i Marcin Tyszka. Program powstał na licencji amerykańskiego formatu ""America's Next Top Model"". Trzynaście dziewczyn zamieszka w wynajętym luksusowym domu i weźmie udział w niekonwencjonalnych sesjach zdjęciowych. Co odcinek jedna z nich odpadnie, a zwyciężczyni podpisze m.in. międzynarodowy kontrakt z agencją modelek i kontrakt z firmą kosmetyczną.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24922390,a-gdyby-tak-placic-za-kazde-wejscie-na-strone-czy-internet.html",A gdyby tak płacić za każde wejście na stronę www? Może nie byłoby fake newsów?,"Kiedy narzekamy na to, jak media cyfrowe na nowo kształtują naszą sferę publiczną, rośnie konieczność dokładniejszego przyjrzenia się, jakie formy bycia obywatelem te media promują, oraz sposobom, jak te formy można zmieniać bez rezygnowania z nowych technologii.","Marta Figlerowicz - kulturoznawczyni, profesor anglistyki, komparatystyki i filmoznawstwa uniwersytetu Yale. Urodziła się w Poznaniu; wykształcenie wyższe zdobyła na Harvardzie i Berkeley dzięki pełnym stypendiom obu uczelni. Jest autorką książek: „Flat Protagonists” (Oxford, 2016) i „Spaces of Feeling” (Cornell, 2017) oraz wielu artykułów. Pisuje też o kulturze i polityce dla „Washington Post”, „Foreign Affairs”, „Jacobin”, „Boston Review”. Od 2013 r. należy do Harvard Society of Fellows.","Jeden internet istnieje tylko w Chinach, drugi w Unii, trzeci w Stanach. A co by było, gdyby regionów cyfrowego świata było więcej i były bardziej niejednorodne? (Fot. Getty Images)","Ten tekst jest o grochu z kapustą i sam jest grochem z kapustą.
O ile Autorka jeszcze wie, co to,groch z kapustą.-@@@-Nareszcie i GW zauważyła to o czym wielkie umysły mówią od dawna.

Problemem internetu nie są hejt i fake newsy tylko darmowość hejtowania i fejkowania.

Jeżeli coś złego można zrobić bezkarnie i darmowo jednostka ludzka ZAWSZE to zrobi.-@@@-Mam wrażenie, że autorka próbuje objąć humanistyczną metodą sposób działania internetu, nie do końca rozumiejąc jak działa internet, w efekcie wychodzi coś dziwnego. Delikatnie mówiąc...
Kulturoznawczo się nie za bardzo znam, ale technicznie już owszem, i postulaty w tekście to propozycja utopii lub inwigilacji. Zależnie jak to traktować. Po pierwsze - kto i według jakiego klucza ma decydować co jest właściwe, a co nie? Już mieliśmy taką instytucję, która kilkaset lat blokowała rozwój w Europie, i dopiero odrzucenie jej dogmatów, i narażanie się na śmierć zaowocowały odkryciami naukowymi. Czas pokazał, że naukowcy osiągnęli więcej dobrego przez 200 lat, niż owa instytucja przez lat 2000. Po drugie jaką metodą? Łączność opiera się na siedmiu warstwach modelu ISO/OSI. Wstawienie ograniczeń w którejkolwiek warstwie powyżej sieciowej jest banalne do ominięcia. Warstwy fizyczna i łącza danych odpadają z oczywistych względów, zostaje warstwa sieciowa w zasadzie. Opłata za nawiązaną sesję TCP? Omijalne przez long-polling choćby, lub po prostu używając VPNa po UDP. Opłata za wysłane dane/liczbę pakietów? Firmy streamingowe pokroju youtube netflix zablokują to. Pomijam, że w obydwu przypadkach złośliwe oprogramowanie może narazić użytkownika na koszty. DNSy będziecie blokować? To jest TOR albo stworzy się alternatywną sieć DNS, jaki problem. Filtrowanie ruchu po nagłówkach? Jest szyfrowanie. Filtrowanie po numerze portu? To się zmieni numer portu.
Na koniec zostaje kwestia kosztów łącza - kłóci się to z obecną tendencją ""bezpłatnego"" internetu w wielu miejscach. A zakup komercyjnego łącza w oparciu o ograniczenia skończy się tym, że jakiś operator będzie oferował łącze bez limitu wysłanych danych, czyli wrócimy do 2002-2003 roku. Dodać należy, że mamy obecnie dużo lepiej rozwiniętą radiotechnikę, i ludzie mogą sobie sami zbudować swój internet w paśmie 433MHz lub KF. A tego się kontrolować, tak łatwo jak internetu, już nie da. Można ustawiać zakłócarki, stawać na głowie, a i tak się nie uda. Na koniec zostaje jedna kwestia - ludzie nie hejtują dlatego, że korzystają z internetu, tylko tacy już są, i robili to zawsze. Tylko teraz mają większy zasięg i inne narzędzia. A propagandę można uprawiać innymi środkami przekazu, nie tylko przez internet, co doskonale działa w naszym kraju.-@@@-""Ale załóżmy, że architekci sieci obraliby inny kurs - gdyby wejście na nową stronę miało nas kosztować kilka centów, może bylibyśmy bardziej wybredni. A wtedy fałszywe wiadomości docierałyby do mniejszej liczby odbiorców i rozprzestrzeniały się wolniej.""

Oczywiście, bo Rzeczpospolita sprzedaje więcej egzemplarzy niż Fakt. A nie, czekaj. Jednak nie.-@@@-Czyli co płacimy za wizyty na stronach czy nie? I skąd domniemanie pozytywnej selekcji stron? Jakoś tak się składa, że ""50 pierdnięć Grey'a"" sprzedaje się o rzędy wielkości lepiej od powiedzmy ""Historii Matematyki"". Ale to są szczegółu przy ogólnej beznadzieji całego tekstu z którego cudownie i zupełnie nic nie wynika. Typowe humanistyczne pierdaczenie trzy po trzy aby sobie popierdaczyć i pokazać innym, że potrafi się pierdaczyć i co ważniejsze, że w czasie pierdaczenia używa się trudnych 7+ literowych słów (Tu pozdrowienia dla tlumaczki która uznała, że idiosyncrasy można na polski przetłumaczyć tylko jako idiosynkracja - zgodnie z zasadą, że każdorazowe użycie 7+ literowego słowa które profesorowie j. polskiego znają jedynie ze słowników dodaje +5000 punktów do respektu autora i +3500 do respektu tłumacza.)-@@@-Nie byłoby mnóstwa rzeczy, portali społecznościowych, milionów przyjaźni zawieranych z ludzimi z innych kontynentów, którzy dzielą nasze pasję, nauki przez internet, poznawania świata dzięki blogom podróżników, kamerkom on line w egzotycznych miastach, zbiórek pieniędzy dla potrzebujących, wsparcia grup społecznościowych dla ludzi niepełnosprawnych, wykluczonych, nie można byłoby pogadać na faceboku z rodziną z Australii ani przesłać zdjęcia. Nie pozwiedzalibyśmy wirtualnych muzeów ani wn?trza stacji kosmicznej. Nie byłoby nauki przez internet (filmiki z chemii, biologii, fizyki - rewolucja w nauczaniu, jak ktoś ma dzieci to wie). Opisów książek, gier, festiwali i tak dalej... Ale najważniejsze - byłby miliony a w skali całego globu miliardy wykluczonych z dostępu do tego całego dobra mieszkańców wsi i małych miasteczek oddalonych od wielkich aglomeracji, ludzi z krajów trzeciego świata, ludzi ubogich, których nie byłoby stać na dostęp do tego całego dobra, do kultury, nauki, poznawania świata...-@@@-Generalnie w rozwoju internetu można przyjąć umowną cezurę na przełomie lat 70 i 80. Jeszcze do końca lat 70 ludzie wierzyli w tzw. ideały i komputeryzacja też była na nich oparta: naukowcy i studenci korzystali z wielozadaniowego systemu Unix, do którego kod źródłowy był nieformalnie dostępny (nikt wtedy nie myślał nawet o ?zamkniętym kodzie?) a inne środowisko na zlecenie wojskowych wymyśliło protokół TCP/IP, czyli zasady komunikacji komputerów tworzących sieć. Cechą tego protokołu było zdecentralizowanie i ogólna dostępność, niepozwalająca na cenzorowanie komunikacji w sieci. Przyszły lata 80. i biznes zauważył, że na komputerach można zarobić a tzw. mikrokomputerowa rewolucja tylko przyśpieszyła ten proces. Kod systemów zaczęto zamykać. Kilku hackerów, m.in. Richard Stallman postanowiło stworzyć oprogramowanie oparte na wolnym, dostępnym do wglądu i zmiany kodzie, gwarantujące użytkownikom prywatność i podstawowe swobody obywatelskie, np. to, że nikt nie będzie go podsłuchiwać przez łącza czy sprzęt. I znowu instytucje naukowe przyszły internetowi z pomocą: na początku lat 90 uwolniono kod źródłowy do pierwszej przeglądarki internetowej Mosaic oraz opublikowano język znaczników HTML, w którym wyświetlane są treści z sieci na komputerach. Działania biznesu, żeby cały internet lub przynajmniej jego część ukryć za paywallem, spaliły na panewce. Wygrały standardy i publicznie dostępne oprogramowanie. Generalnie wojna ta trwa do dzisiaj, tylko pula graczy została rozszerzona o państwa, widzące w internecie instrument nacisku bądź ubogacenia swoich obywateli, w zależności od tego, jakie wartości danemu państwu są drogie.-@@@-Udostępniane szeroko wynalazki techniczne zawsze wywoływały zamieszanie i wymuszały zmiany. Z tą różnicą, w stosunku do Sieci 2.0, że nie aktywizowały tak wielu ludzi w zasadniczej kwestii: autoekspresji. No i tu na scenę weszły gadające małpy z brzytwami."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35233,21322329,arsenal-w-pierwszej-dziesiatce-najlepszych-galerii-w-polsce.html",Arsenał w pierwszej dziesiątce najlepszych galerii w Polsce,"Tygodnik ?Polityka? uznał Galerię Arsenał za jedną z najlepszych w kraju. Białostocka instytucja, dowodzona przez Monikę Szewczyk, znalazła się na ósmym miejscu, awansując o jedno w stosunku do ostatniego rankingu.","Tym samym Arsenał znajduje się po raz kolejny w pierwszej dziesiątce kulturalnej stawki w Polsce. Autor ósmej edycji rankingu, redaktor kulturalny „Polityki”, Piotr Sarzyński tworząc go, zastrzega, że jest to „autorska i niepoparta żadnymi zestandaryzowanymi krteriami klasyfikacja tych, który swymi wystawami najlepiej starają się przyciągnąć uwagę przeciętnego Kowalskiego, szanują widza, a relacja efektów do możliwości jest u nich najlepsza”.
Dziennikarz „Polityki” przeanalizował działalność wszystkich placówek państwowych, samorządowych i prywatnych) zajmujących się współczesną sztuką.","Wystawa ""Nasze ciało narodowe"" w starej elektrowni Galerii Arsenał (TOMASZ MARKOWSKI)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11360843,Kierunki_rozwoju_Krakowa__Plaszow__Nowa_Huta__zielen.html","Kierunki rozwoju Krakowa: Płaszów, Nowa Huta, zieleń","0
Rozwój, a nie rozbudowa - to jedno z głównych haseł nowego studium. Urbaniści chcą wykorzystać istniejące zasoby miasta poprzez uwolnienie nowych terenów pod rozbudowę i wskazanie terenów zielonych przeznaczonych pod ochronę.","Członkowie zespołu, którzy opracowują kierunki rozwoju miasta, przygotowali sześć koncepcji, w których proponowane są różne, czasem bardzo śmiałe rozwiązania. Na ich podstawie powstać ma jeden, ostateczny dokument studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego Krakowa.

- Rozwój, a nie rozbudowa - podkreśla architekt Romuald Loegler. To jedno z głównych haseł nowego studium. Co to oznacza w praktyce? Chodzi o wykorzystanie istniejących zasobów miasta poprzez uwolnienie nowych terenów pod rozbudowę, a jednocześnie wskazanie terenów zielonych przeznaczonych pod ochronę.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13247572,Dopalacze_wracaja__Sanepid_z_policja_szuka_ich_w_sklepach.html",Dopalacze wracają. Sanepid z policją szuka ich w sklepach,"0
W środę po południu inspektorzy sanepidu weszli do kilku poznańskich sklepów, które mają handlować dopalaczami. - Zabezpieczamy towar do szczegółowych badań - mówi szef poznańskiego sanepidu","Dopalacze to pigułki, kapsułki i zioła, które mogą szkodzić zdrowiu i działać jak narkotyki. W Polsce pojawiły się pięć lat temu. Sprzedawano je legalnie, bo ich składniki nie były na liście substancji zakazanych.

Dwa lata temu sanepid w asyście policji zamknął w całym kraju wszystkie sklepy z takimi specyfikami. Ale ostatnio dopalacze, oferowane oficjalnie jako ""produkty kolekcjonerskie"", zaczęły wracać do sklepów.

W środę po południu inspektorzy sanepidu w asyście policji weszli do kilku poznańskich sklepów, w których mają być sprzedawane dopalacze. To część ogólnopolskich działań, które zlecił Główny Inspektor Sanitarny. - Zabezpieczamy produkty, które mogą zawierać nielegalne substancje. Czy tak jest w rzeczywistości, wykażą dopiero badania w laboratorium - mówi nam szef poznańskiego sanepidu Witold Draber.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,71704,7529965,Nauka_internetu_w_parafialnych_salkach.html",Nauka internetu w parafialnych salkach,"0
Nauka surfowania po internecie, obsługa komputera i przeglądanie ofert pracy - takie zajęcia za unijne pieniądze będą odbywać się w nieużywanych salkach katechetycznych diecezji tarnowskiej.","Odkąd lekcje religii wróciły do szkół, parafialne salki katechetyczne stoją puste. Działające w Tarnowie Diecezjalne Centrum Ekonomii Społecznej wpadło na pomysł, jak je wykorzystać. Dzięki unijnym dotacjom mają w nich działać parafialne kluby aktywności. Starsi oswoją się w nich z komputerem i internetem, bezrobotni będą mogli sprawdzić oferty pracy, a wszyscy - wziąć udział w spotkaniach np. z prawnikami, lekarzami czy urzędnikami, którzy wytłumaczą zasady przyznawania pomocy socjalnej. - Stworzyliśmy schemat modelowego projektu unijnego dla małych przykościelnych grup i organizacji. Zależy nam na tym, by aktywizować starszych i bezrobotnych. Salki katechetyczne świetnie się do tego nadają - mówi Paweł Wyszomirski, który kieruje Diecezjalnym Centrum Ekonomii Społecznej.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,1053233.html","Wyniki lig BSA: piłka nożna, koszykówka, siatkówka",0,"W BSA zakończył się trzeci tydzień rozgrywek.

PIŁKA NOŻNA

Wyniki grupy A: PKO BP SA I/O - Maga 5:1 (Tomczak 2, Szymański 2, Krzyżaniak - Kubaczyk), Auto Centrum - Profast-Gazeta Poznańska 3:1 (Olesiński, Kibler - Urbański), BZ WBK - Yes Biżuteria 5:3 (Pawlak 2, Witkowski 2, Sikorski - Rechuta 3).

1. PKO BP S.A. I/O 2 6 11:4

2. BZ WBK 2 4 7:5

3. Maga 2 3 8:7

4. ITM Baza Poznańska 1 3 2:1

5. Auto Centrum 2 3 6:7

6. Żabka Polska 1 1 2:2

7. Yes Biżuteria 2 0 4:7

8. Profast-Gazeta Poznańska 2 0 3:10",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,21069945,rosnie-nowoczesny-biurowiec-przy-raclawickiej-jak-bedzie-wygladal.html",Rośnie nowoczesny biurowiec przy Racławickiej. Jak będzie wyglądał?,"7
Pięć przeszklonych kondygnacji nad podziemnymi garażami. Tak będzie wyglądał nowy biurowiec przy ul. Racławickiej. Ma być gotowy we wrześniu przyszłego roku.","Budowa przy ul. Racławickiej 40 - na skręcie tej ulicy w stronę ul. Żwirki i Wigury - trwa od miesiąca. - I tempo naprawdę jest imponujące - chwali wykonawcę, czyli firmę Kobnext Mirosław Mrowiec.

To jego kolejna inwestycja w tej okolicy. Swoje biurowce mają tu mBank, Reiffeisen Polbank oraz Ideabank. Siedziby dla mBank i Reiffeisen Polbank także budowała firma Mrowca. Najnowszą inwestycję przedsiębiorca realizuje na działce o powierzchni 901 m kw. kupionej w lutym od miasta za 828 200 zł.

- Tym razem to nie siedziba dla banku - zapowiada inwestor. - Budynek będzie użytkowany jako biurowiec. Ma mieć 3,2 tys. m kw. powierzchni użytkowej - zapowiada.

Tak jak przy dwóch poprzednich budynkach Mrowiec współpracuje z architektem Danielem Cieślikiem i to on jest autorem projektu. Zaproponował pięć mocno przeszklonych kondygnacji, a w podziemiach garaże. - Ponieważ biurowiec powstaje w bezpośrednim sąsiedztwie bloku mieszkalnego zależało nam, by się dobrze wpisał w okolicę - mówi Mrowiec. - Dzięki dużemu przeszkleniu nabrał lekkości i mimo znacznej wysokości nie dominuje nad sąsiadującymi z nim obiektami.

Zresztą sąsiedzi doskonale wiedzieli, co ma powstać za ich oknami, bo odbyło się kilka spotkań ze wspólnotą mieszkaniową i wszystko zostało omówione i uzgodnione. M.in. dlatego szybko udało się uzyskać wszelkie potrzebne pozwolenia, bo nie było komu zaskarżać wydawanych przez miasto decyzji dotyczących inwestycji.

Zresztą Mrowiec przekonuje, że to bardzo korzystna dla wszystkich zainteresowanych lokalizacja dla takiego centrum biurowego, jakie powstaje przy Racławickiej na wysokości Cepelii. Dla użytkowników biurowców - bo to samo centrum miasta, praktycznie Aleje, a jednak na uboczu. Dla sąsiadów - bo biura zamykają się w piątkowe popołudnie, więc na weekend nie ma żadnych utrudnień, za to są miejsca parkingowe dla mieszkańców i turystów.",Wizualizacja biurowca. Anta Architekci - Daniel Cieślik (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Tylko jedna drobna sprawa. Czy w Cz-wie naprawde potrzeba aż tyle powierzchni biurowej pod wynajem? Wydawałoby się iż naprawde jest jej pod dostatkiem na nasze potrzeby. W końcu w wielu miejscach gdzie jest możliwość najmu nie ma chętnych na najem - a tu budują 2 kolejne biurowce. Potem efekt jest taki iż stoją budynki gdzie wynajętych jest moze 40% powierzchni - jak choćby biurowiec w rejonach Sanepidu na ul. Jasnogórskiej.-@@@-Na wizualizacjach budynek sam w sobie wygląda nieźle. Czy w końcu ktoś z miejskiej pracowni urbanistyczno-planistycznej zadba o to aby ulice w centrum miały coś takiego jak pierzeje?-@@@-Czyli można się komunikować z mieszkańcami, można zrobić coś komercyjnie tak, żeby wypracować dla wszystkich pozytywny, korzystny kompromis. Może by tak miasto wzięło pana Mrowca na konsultanta, jak rozmawiać z mieszkańcami, bo pewnie nie przy pomocy ""ankiet"" zostało to zrobione."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1048724.html",Opiekun dla rencisty,0,"Jeśli zostanę prezydentem Krakowa, wykorzystam pomysły zgłaszane podczas kampanii przez moich konkurentów - obiecywał wczoraj Gniewomir Rokosz-Kuczyński, kandydat na gospodarza Krakowa z ramienia Chrześcijańskiej Demokracji III RP.

Sam zaproponował program ""Opiekun"", w ramach którego młodzi wolontariusze pomagaliby rencistom i emerytom w załatwianiu spraw urzędowych. Opiekunowie - przeszkoleni studenci i bezrobotni absolwenci szkół wyższych - pracowaliby co prawda za darmo, mogliby jednak liczyć na pracę w magistracie w miarę zwalniających się miejsc. - Program ma charakter antykorupcyjny, bo ogranicza wywieranie presji urzędniczej na petenta przez wykorzystanie jego słabości - tłumaczył kandydat na prezydenta. Gniewomir Rokosz-Kuczyński liczy, że projekt może być finansowany przez Unię Europejską. Szacuje, że w Krakowie takich opiekunów powinno być około 300.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25349370,bialystok-prawoslawni-przeciw-mroczno-satanistycznym-praktykom.html",Białystok. Prawosławni przeciw mroczno-satanistycznym praktykom zespołu Batushka,"""Każdy atak w polskiej przestrzeni publicznej wymierzony w chrześcijańskie symbole i uniwersalne wartości jest również ciosem w Prawosławie"" - można przeczytać w liście otwartym dotyczącym białostockiej grupy blackmetalowej Batushka. Jego autor i sygnatariusze sprzeciwiają się ""mrocznym satanistycznym praktykom"" zespołu.","List otwarty dotyczący zespołu Batushka (z rosyjskiego: batiuszka, określenie prawosławnego duchownego) opublikowano na jednej ze stron internetowych, gdzie pojawiają się petycje obywatelskie. Jest skierowany do prawosławnych i innych wyznań chrześcijańskich. Dotąd podpisało się pod nim blisko 800 osób.
Prawosławie. To dopiero pierwszy krok
Petycję opublikował Adrian Nikołajuk, jak siebie przedstawia – przewodniczący Forum „Ministerstwo Spraw Podlasia”, wiceprezes Fundacji „Hagia Marina”. Nikołajuk to wieloletni członek Bractwa Młodzieży Prawosławnej, związany z ruchem Kukiz’15. W ostatnich wyborach samorządowych kandydował bez powodzenia do białostockiej rady miejskiej z listy komitetu Białystok na TAK Tadeusza Arłukowicza, wspieranego przez Pawła Kukiza. List otwarty jest udostępniany w portalach społecznościowych w grupach zrzeszających wyznawców prawosławia.",Z profilu zespołu na Facebooku (Fot. PrintScreen/Facebook),"Zajebista muza!-@@@-Jestem Prawosławny i mi się podoba. Ciekawe inspiracje, klimatyczne teledyski...jest moc. Niczego bym nie zakazywał, bo mnie nic nie obraża w działalności tego zespołu. Wcześniej nie słyszałem o tym zespole, także dzięki za info!-@@@-W Polsce podobno obywatele są równi i istnieje wolność wyznania. Satanizm jest więc - zgodnie z konstytucją - równie ""dobrą"" religią jak każda inna. Jedni wyznają boga inni szatana i wszystko jest OK"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20446156,ochla-piknikowa-tradycyjna-i-miedzynarodowa-mnostwo-zdjec.html","Ochla piknikowa, tradycyjna i międzynarodowa [MNÓSTWO ZDJĘĆ]","0
Niemal każdy piknik w zielonogórskim skansenie przyciąga tłumy. Tym jednak razem kusiły nie tylko zapachy pieczywa, wędlin i regionalnych przysmaków. Pojawiły się również takie atrakcje, jak indonezyjska suknia ślubna, tradycyjne śpiewy z Czarnogóry i rodzimy oberek.","Wszystko za sprawą rozpoczynającego się 40. Międzynarodowy Festiwal Folkloru ""Oblicza Tradycji"". To właśnie Ochla została wybrana na inaugurację imprezy - Nie trzeba kochać folkloru. Wystarczy kochać podróże, być tolerancyjnym dla innych kultur i ciekawym świata - zachęcał Tomasz Siemiński, dyrektor RCAKu i festiwalu.

Początek wydarzenia odbył się pod szyldem ""Dobre, smaczne, bo lubuskie - poznajemy smaki i tradycje świata"". Muzeum Etnograficzne w Ochli ponownie ściągnęło do siebie kilkudziesięciu wystawców z wędlinami, wypiekami, regionalnymi potrawami, miodami, a także winem.",Piknik i inauguracja Międzynarodowego Festiwalu Folkloru w Ochli (Paweł Hekman),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24162981,w-centrum-miasta-zbuduja-duzy-parking-pomiesci-prawie-140-samochodow.html",W centrum miasta zbudują duży parking. Pomieści prawie 140 samochodów,Miejski Zarząd Dróg w Bielsku-Białej ogłosił przetarg na budowę parkingu przy ul. Paderewskiego.,"W centrum Bielska-Białej brakuje miejsc postojowych. Ma się to zmienić dzięki budowie kilku parkingów. Jeden z nich powstanie na dużej działce, pomiędzy ulicami Paderewskiego i Legionów.
Przez lata stały tutaj stare pofabryczne obiekty. Budynki od dawna były opustoszałe, a wiele z nich było w złym stanie technicznym. Z obiektów sypał się tynk, zwisały z nich stare kable. Na budynkach umieszczono tabliczki ostrzegające o niebezpieczeństwie.
Dlatego bielskie władze postanowiły wyburzyć niemal wszystkie obiekty na tym terenie. Jak powiedział nam Tomasz Ficoń, rzecznik Urzędu Miejskiego, prace rozbiórkowe są już na ukończeniu.",Przy ul. Paderewskiego stały pofabryczne obiekty. W ich miejscu powstanie parking (MARCIN CZYŻEWSKI),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,2961775.html",Bez jednej premiery,"0
- Nie dostaliśmy licencji na ?Fantom bólu?, więc mimo rozpoczętej realizacji zawieszamy próby - mówi Bartosz Zaczykiewicz, dyrektor Teatru im. Kochanowskiego","Do londyńskiej agentki Wasilija Sigariewa, autora ""Fantomu bólu"" teatr zwrócił się kilkakrotnie mailowo z informacją, że zechciałby przenieść utwór na deski. Choć odebrała maile, nie odpowiedziała na nie, co zgodnie z przyjętymi regułami w branży może oznaczać, że nasz teatr nie otrzymał licencji na zagranie spektaklu.

- Zdarza się, że agenci pisarzy potrzebują informacji, że teatr zamierza wykorzystać tekst, rok wcześniej, co dla nas jest dość trudne do zaplanowania. Przede wszystkim z powodów budżetowych - wyjaśnia Zaczykiewicz.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21831882,prezydent-studentom-w-ogrodzie-dlaczego-przeniesli-koncert.html",Prezydent studentom w ogrodzie. Dlaczego przenieśli koncert z amfiteatru?,Tradycyjny koncert prezydencki podczas juwenaliów został przeniesiony z amfiteatru na Kadzielni do ogrodu Pałacyku Tomasza Zielińskiego.,"W poprzednich latach w ramach koncertu „Prezydent studentom” występowały m.in. takie zespoły jak Strachy na Lachy, Video, Łąki Łan, TSA czy T.Love.
W niedzielę na Kadzielni miały wystąpić Brathanki. Nie będzie jednak koncertu w amfiteatrze, ponieważ wykupiono zbyt mało biletów. – Studenci wykazują bardzo słabą kreatywność. Nie warto robić tego koncertu na tak dużej przestrzeni – komentuje Ryszard Pomorski, dyrektor Domu Środowisk Twórczych i organizator koncertu prezydenckiego. Dodaje, że w ogrodzie pałacyku może pomieścić się 800 osób, ale – jego zdaniem – na koncert przyjdzie mniej studentów.",Zespół Brathanki (WOJCIECH KARDAS),"Studenci, zresztą ogólnie ludzie młodzi widzą ""przychylność"" władz tego miasta wykazaną choćby ostatnio przy zakładaniu senioralnej rady miasta - i nie tracą czasu na bezproduktywne rozmowy i proszenie się. Po skończeniu studiów zagłosują zaś nogami. To nie jest miasto dla młodych ludzi."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1074254.html",Polska - UE: Bez porozumienia w weterynaryjnej części rozdziału rolnictwo,"0
Polska nie zamknęła wczoraj negocjacji w dziale weterynarii. Nie doszło też do finału w rozmowach o polityce konkurencji, choć wczorajsza sesja rokowań była zwołana specjalnie na życzenie Polski, by konkurencję sprzątnąć ze stołu rokowań","Takiej sesji dla nas nie było od dawna. Planem restrukturyzacji polskich hut (część ""polityki konkurencji"") państwa Unii zajmą się na dobre dopiero w przyszłym tygodniu. Komisja Europejska proponuje zamknięcie rokowań w tym obszarze, ale... - Nie spodziewam się, że państwa członkowskie powiedzą od razu ""hurra"" i ""tak"" - mówił główny negocjator Polski Jan Truszczyński.

Unia zaproponowała za to zamknięcie rozmów w weterynaryjnej części rolnictwa. Tu nasi negocjatorzy nie powiedzieli ""tak"". Liczą, iż kilkadziesiąt polskich mleczarni dostanie możliwość ""podwójnej"" produkcji - z mleka spełniającego unijne normy i z takiego poniżej tych norm - przez pierwsze trzy lata w UE. Rząd pogodził się już z myślą, że nie będzie to 216 mleczarni, jak postulował. Ile? Truszczyński mówił wczoraj, że liczba będzie dwu, a nie trzycyfrowa.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3109126.html",Koncert charytatywny na rzecz Caritas Archidiecezji Wrocławskiej,"0
Wrocławscy politycy PO, PiS i LPR postanowili połączyć swoje głosy. Na razie w niedzielnej kolędzie. Prezydent Wrocławia dostał solówkę","Polityczny chór liczący trzynastu śpiewaków usłyszymy w niedzielę w katedrze wrocławskiej. Repertuar jest na razie skromny, politycy wykonają kolędę ""Mędrcy świata"". - Utwór został wybrany bez żadnych podteksów - przekonuje ks. Cezary Chwilczyński, dyrektor Radia Rodzina, organizator koncertu kolęd i pastorałek. Koncert jest charytatywny, połączony ze zbiórką pieniędzy dla Caritas Archidiecezji Wrocławskiej.

- Mam nadzieję, że nie będzie to fałszywie brzmiało. Chcemy pokazać, że jak trzeba, to potrafimy zaśpiewać jednym głosem. Na chwałę Bożą i szczytny cel - przekonuje poseł PO Stanisław Huskowski. Podkreśla, że już po raz trzeci zaprezentuje publicznie swoje możliwości wokalne. W ubiegłym roku śpiewał wraz z prezydentem Wrocławia i prezesem Polskiego Radia piosenkę o Wrocławiu na melodię ""New York, New York"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2614270.html",,"0
Najwyższej próby technika wkracza na sale rozpraw warszawskiego sądu. Wczoraj telemost połączył naszą stolicę z Wiedniem. Przesłuchany ?na odległość"" został świadek koronny w sprawie wiedeńskiego mafioso Jeremiasza Barańskiego ?Baraniny"" - Jacek Z.","Sala rozpraw na kilka godzin zamieniła się w połączenie studia telewizyjnego z kinem. Pulpit dla świadków oplotła plątanina kabli. Centralne miejsce zajęły minikamery. W rogu stanął telebim. Austriacy (tam też byli sędzia, tłumacz, protokolantka) widzieli i słyszeli naszych sędziów, obrońców, prokuratora. Ci nie mieli żadnych trudności w zadawaniu pytań świadkowi Jackowi Z. - Dźwięk i obraz były bardzo dobrej jakości. Jestem zadowolony - komentował po rozprawie sędzia Marek Celej.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23388514,na-morowe-powietrze-na-meskosc-na-zdrowie-czyli-co-nas.html","Na morowe powietrze, na męskość, na zdrowie... Czyli co nas nie zabije, to nas wzmocni","Na choroby nosili przy sobie lśniące pierścienie, wisiory czy też manele. Zamiast witamin wzmacniali się proszkiem z mumii, rogiem jednorożca, ropuszym kamieniem...","W minionych wiekach amulety i biżuterię ochronną sporządzali wszyscy. W cudowną moc sproszkowanych kamieni szlachetnych wierzył nawet Mikołaj Kopernik, który swojemu wujowi zafundował kamienną recepturę i kazał zażywać w przypadku choroby. Każda rzecz, która jest usankcjonowana naszą wiarą, do dzisiaj dodaje nam sił. Ale bądźmy ostrożni.
– Dzisiejsi gemmolodzy są przeciwni twierdzeniu, że mają one magiczne właściwości. Natomiast jeśli ktoś w to wierzy – to czemu nie? Możemy je nosić, jak nasi poprzednicy – mówi o niezwykłej mocy biżuterii dr Dagmara Wójcik, badaczka biżuterii dawnej. Zbiory biżuterii z Muzeum w Gliwicach prezentuje Muzeum Wnętrz Pałacowych w Choroszczy.",Zbiory biżuterii z Muzeum w Gliwicach prezentuje Muzeum Wnętrz Pałacowych w Choroszczy (Muzeum w Gliwicach),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6894950,To_nie_ofiary_z_listy_katynskiej.html",To nie ofiary z listy katyńskiej,"0
Rozmowa z Andrzejem Przewoźnikiem sekretarzem Rady Ochrony Pamięci Walki i Męczeństwa","Wacław Radziwinowicz: Czy szczątki ludzkie znalezione 12 lat temu przez Ukraińców we Włodzimierzu Wołyńskim, o których przypomniała ""Rzeczpospolita"", mogą być ciałami osób z tak zwanej ukraińskiej listy katyńskiej? Czyli Polaków aresztowanych przez NKWD w latach 1939-40 i zamordowanych na podstawie decyzji Biura Politycznego z 5 marca 1940 r.?

Andrzej Przewoźnik: 12 lat temu nasi specjaliści, którzy zajmowali się sprawą zbrodni katyńskiej, jeździli do Włodzimierza przed planowanym przez Ukraińców pochówkiem wykopanych tam szczątków. I na podstawie tego, co tam zobaczyli, mogę stwierdzić, że nie mamy do czynienia z ofiarami z ""ukraińskiej listy katyńskiej"" zawierającej około 3,5 tys. nazwisk. Miejsce ich pochówku, oprócz Bykowni pod Kijowem, do dziś nie jest znane.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17723016,Czekalem_na_pania__Magdo____Pierwsze_polskie_dziecko.html","Czekałem na panią, Magdo... Pierwsze polskie dziecko in vitro pokazało twarz","0
Były łzy i radość. Nikt się nie spodziewał, że do takiego spotkania dojdzie. Kiedy po latach prof. Marian Szamatowicz, polski prekursor metody in vitro, przytulił 25-letnią Magdę - pierwsze, polskie dziecko, które przyszło dzięki niemu na świat - ze wzruszeniem wyrzekł tylko: Bardzo, bardzo dziękuję","Magda przez 25 lat ukrywała się przed dziennikarzami. Nie chciała się ujawnić. W piątek, podczas konferencji, która została zorganizowana w Białymstoku w rocznicę stosowania in vitro w Polsce - wstała, ukłoniła się. Skromna, uśmiechnięta, długie proste włosy. Nie chce podawać swojego nazwiska, ani za bardzo o sobie opowiadać. Ale wiadomo, że sama jest już mamą. Studiuje resocjalizację.

- Przez te wszystkie lata brakowało mi odwagi, ale cieszę się, że wreszcie się zdecydowałam. Dziś czuję ulgę, czuję spokój. Chciałam tu przyjechać z córką, ale niestety zachorowała. Moja mama też chciała tutaj być, ale akurat musiała pojechać do sanatorium - mówiła wzruszona pani Magda.",,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,11212456,Grozny__Raj__ale_troche_jak_pieklo.html","Grozny. Raj, ale trochę jak piekło","0
Gwiazdy Hollywood, takie jak Jean-Claude Van Damme albo Kevin Costner, przyjeżdżają, by za pieniądze składać urodzinowe życzenia Ramzanowi Kadyrowowi - prezydentowi Czeczenii","Stworzył chozjain raj. Z cegieł - budynki. Z asfaltu - ulice. Powiedział do ministrów: bydlaki, tu mają być światła. I były światła. Ulepił chozjain Grozny od nowa. - Mogę iść drogą i nie rozerwę się na strzępy - mówi jeden Czeczen (cicho, bo wdzięczny). - I dom mogę pomalować, nie martwić się, że go kule podziurawią.

Kiedyś krew kubłami można było zbierać, teraz sączy się elegancko. Po kryjomu.

- Ja jestem tylko zwykły milicjonier - mówi zwykły milicjonier Timur, który pilnuje budowy mostu - i nawet nie pochodzę stąd. Tym bardziej widzę, że raj się buduje. A że są przy tym kłopoty, to normalne. Po co o nich mówić?","Grozny City i meczet Serce Czeczenii, wrzesień 2011 r. (Fot. Grzegorz Szymanik, Julia Wizowska)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23552523,ulice-na-borku-przejda-gruntowny-remont.html",Ulice na Borku przejdą gruntowny remont,Wrocławskie Inwestycje ogłosiły przetarg na koncepcję rewitalizacji ulic na tym osiedlu. Mają powrócić do przedwojennego układu.,"Remont ulic i powrót do układu sprzed wojny powstaje w ramach koncepcji rewitalizacji osiedla Borek. Wrocławskie inwestycje przetarg na wykonanie planu remontu ogłosiły 14 czerwca. W ramach zadania ma zostać wykonana koncepcja całej struktury drogowej osiedla Borek. 
System ulic ma być historyczny, a wykonawca opierać się na wytycznych rady osiedla.
Czytaj też: Znika relikt PRL-u. Kładka dla pieszych w centrum Wrocławia zostanie rozebrana 
– Celem rewitalizacji jest przywrócenie prestiżu osiedla, poprawa estetyki miejsca, zachęcenie mieszkańców do wykazania zachowań prospołecznych i zainteresowanie przeszłością, stanem istniejącym i przyszłością naszej małej ojczyzny – wyjaśnia dla portalu InvestMap rada osiedla Borek.","Osiedle Borek, ul. Sudecka (źródło: Google Maps)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,18219236,Demur_i_Zurab_okradli_kierowce_metoda__na_przebite.html","Demur i Zurab okradli kierowcę metodą ""na przebite koło"". Usłyszeli wyroki","1
Dwaj przybysze zza wschodnie granicy okradli kierowcę, który na trasie DK1 zmieniał uszkodzone koło w samochodzie. Zostali złapani, a sąd skazał ich na kary więzienia w zawieszeniu","17 grudnia 2013 r. małżonkowie Marek i Anna R. przejeżdżał mercedesem sprinterem przez Częstochowę. Na ""gierkówce"" w okolicach restauracji McDonald's kierowca musiał się zatrzymać, bo miał przebitą oponę. Gdy zmieniał koło, do niezamkniętego samochodu podszedł mężczyzna. Wykorzystując nieuwagę kierowcy, ukradł z mercedesa saszetkę i damską torebkę z dowodami osobistymi, prawami jazdy, dowodem rejestracyjnym, kartami bankomatowymi, telefony komórkowe i dokumenty firmowe i 3,1 tys. zł w gotówce. Następnie wsiadł do zaparkowanego w pobliżu opla, którym odjechał w kierunku Warszawy. Gdy Marek R. zorientował się, że został okradziony, zatrzymał przejeżdżający radiowóz i opisał przebieg zdarzenia oraz wygląd podejrzanego mężczyzny. Policjanci z KMP w Częstochowie ruszyli za oplem i po 15-minutowym pościgu go zatrzymali. Marek R. rozpoznał w pasażerze złodzieja. Zatrzymanymi byli Demur D. - obywatel Ukrainy, który w Polsce przebywa legalnie, oraz Gruzin - Zurab J. Na wniosek prokuratora sąd ich aresztował. Miesiąc później wyszli na wolność za poręczeniami majątkowymi - po 10 tys. zł. W śledztwie ustalono, że opona mercedesa sprintera najprawdopodobniej została przebita celowo. Zurab J. miał przy sobie pokaźny zestaw noży. Od początku obaj nie przyznawali się do winy. Twierdzili, że w okolicy restauracji McDonald's znaleźli się przypadkowo - przyjechali do Częstochowy, by kupić samochód w jednym z komisów. Innych kradzieży metodą na ""przebite koło"" im nie udowodniono.",Prokuratura Częstochowa (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),Skad taka poblazliwosc ?! Wyroki w zawieszeniu to kpina ! Do paki a potem deportowac z zakazem powrotu na min 10 lat.
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25018913,w-olsztynie-bedzie-teczowo-to-gest-solidarnosci-z-bialymstokiem.html",W Olsztynie będzie tęczowo. To gest solidarności z Białymstokiem,Także w Olsztynie - po sobotnich wydarzeniach w Białymstoku - odbędzie się manifestacja przeciw przemocy.,"Organizatorki wydarzenia mówią, że manifestacja ma być gestem wsparcia, solidarności, ale jak mówią, przede wszystkim sprzeciwu wobec agresji, z którą spotkali się uczestnicy Marszu Równości w Białymstoku.
Olsztyn przeciw przemocy
– To, co stało się 20 lipca na Marszu Równości w Białymstoku, powoduje w nas głęboki smutek i złość – przyznają organizatorki wydarzenia.
Zwracają uwagą na to, że aktualnie w Polsce mamy do czynienia ze zintensyfikowaną falą nienawiści – faszystowskiej i homofobicznej. – Nie jesteśmy bierne i bierni. Nie boimy się nacjonalistów i pseudopatriotów - zapewniają jednak.","Marsz równości. Białystok, 20 lipca 2019 (Fot. Agnieszka Sadowska/ Agencja Gazeta)","Brawo za solidarność, ale ... czy ten marsz znów odbędzie się na uliczkach ... Zielonej Górki ?-@@@-Proponuję marsz Łynostradą. Będę protestował przeciwko przemocy, ale nie za wprowadzeniem ideologii LGBT. To zupełnie inne sprawy.-@@@-Pan Prezydent i radni też będą? Oczywiście jako mieszkańcy niezgadzający się z przemocą."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4607823.html",Nie składa się publicznie nieprzemyślanych propozycji - komentarz,"0
Hanna Gronkiewicz-Waltz jest prezydentem dużego miasta i była prezesem Narodowego Banku Polskiego. To są poważne posady, więc powinna się nauczyć, że nie składa się publicznie nieprzemyślanych propozycji.","Nie jestem specjalistą od budowy stadionów narodowych, ale śledzę los miejskich inwestycji i wiem - jak każdy w Warszawie - ile trwa każdy przetarg, otrzymanie pozwolenia na budowę i setki innych procedur, których trzeba dopełnić, żeby cokolwiek wybudować. Rozpoczynanie teraz, zupełnie od nowa, szukania miejsca, analiz wykonalności, dogadywania się z okoliczną ludnością, budowy dróg itd., itd. oznacza pożegnanie ze stadionem na Euro 2012.

To byłaby dobra wiadomość tylko dla stadionowych kupców - mogliby wrócić na koronę.",Seweryn Blumsztajn (fot.),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20135734,kierowcy-padl-system-sterowania-ruchem-w-rzeszowie.html","Kierowcy: ""Padł system sterowania ruchem w Rzeszowie""","3
""Padł system sterowania ruchem w Rzeszowie! Armagedon na mieście!"" - alarmują rzeszowscy kierowcy. - Przez pół godziny nie działały światła na części skrzyżowań w mieście, ale już sytuacja wróciła do normy - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa","Przed godz. 14 nad Rzeszowem przetoczyła się burza. Były pioruny i grad. Przez kilka minut w dużej części miasta i okolic nie było prądu. Na części skrzyżowań przestały działać także światła, w mieście zaczęły się tworzyć korki. ""Padł system sterowania ruchem w Rzeszowie! Armagedon na mieście!"" - alarmowali kierowcy.

- Świateł na części skrzyżowań nie było przez pół godziny. Odbieraliśmy telefony od mieszkańców w tej sprawie. To był wynik usterki spowodowanej przez wyładowania atmosferyczne, ale zadziałał system awaryjny i wszystko już wróciło do normy - mówi Maciej Chłodonicki.",SEBASTIAN ŁUKASZYK,"W końcu miasto imitacji!!!!!-@@@-W końcu miasto imitacji!!!!! Spalinowy Tadek daje ciała!!-@@@-Rzeczywiście były korki, ale był tez sporo większy ruch niż ostatnio, wszak jutro nie pojeździ i nie zrobi zakupów, więc musiał być dziś większy ruch."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2694402.html",Co robi władza w weekend,0,"Prezydent Rafał Dutkiewicz w sobotę jest na uroczystościach 60. rocznicy zakończenia II wojny światowej. W niedzielę ma dzień wolny. Wojewoda Stanisław Łopatowski w sobotę towarzyszy prezydentowi RP Aleksandrowi Kwaśniewskiemu podczas jego wizyty we Wrocławiu, o godz. 16 weźmie udział w uroczystych obchodach 100-lecia Związku Nauczycielstwa Polskiego.

Marszałek województwa Paweł Wróblewski w sobotę o godz. 9 w Nowej Rudzie uczestniczy w wojewódzkich obchodach 60. rocznicy zakończenia II wojny światowej, a po południu - w obchodach ogólnopolskich organizowanych we Wrocławiu. O godz. 17 będzie na nabożeństwie ekumenicznym z okazji rocznicy zakończenia wojny.",,
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,23460602,anannikova-nie-chce-wstydzic-sie-ze-jestem-pelnosprawna-w.html","Nie chcę się wstydzić, że jestem pełnosprawna [W TAKIEJ POLSCE CHCĘ ŻYĆ]","Polska jest w ogonie Europy pod względem zatrudnienia osób z niepełnosprawnością. Wskaźnik ich zatrudnienia wynosi u nas 23,7 proc., czyli na zawodowy niebyt skazanych jest 1,8 miliona osób. W Unii Europejskiej średnio zatrudnione jest 50 proc. osób z niepełnosprawnościami.","Nie chcę pisać o takich banałach jak bariery architektoniczne i komunikacyjne. W XXI wieku powinniśmy mieć to dawno za sobą - nadal jednak w wielu miejscach brak podjazdów i sprawnych wind. Schody, które uniemożliwiają wielu osobom wyjście z domu, to wciąż polska codzienność.
Przez 40 dni w Sejmie protestowali rodzice z dorosłymi, niepełnosprawnymi dziećmi. Domagali się - i domagają - zasiłku rehabilitacyjnego w wysokości 500 zł dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji.",Manifestacja poparcia dla opiekunów osób z niepełnosprawnościami pod Sejmem (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"""Tu przykładem są dla mnie Niemcy""

I tak po wielokroć. A czy Pani wie, że PKB w Niemczech na osobę jest 4 razy większe od polskiego, a dodatkowo Niemcy dysponują o niebo większym majątkiem zgromadzonym przez wieki? Lepiej niech Pani porówna polską pomoc niepełnosprawnym z np. ukraińską. Albo z innymi krajami postkomunistycznymi, tak z UE jak i spoza.-@@@-Dziękuję Pani za ten artykuł.-@@@-Gowin jest pelnosprawny i ledwie wiaze koniec z koncem wiec niepelnosprawni powinni dostawac wiecej od niego bo maja wieksze potrzeby z powodu swojej niesprawnosci.-@@@-""Dobrze, że rząd PiS przyjął program ?Dostępność plus?. Pokazuje to, że myśli choć o jakichś zmianach w tym zakresie.""
- zaraz, zaraz, w którymś artykule tutaj napisano, że ten program służy tylko do położenia łap na pieniądzach, które można wyrwać na ten cel z m.in. z funduszy norweskich. Fundusze te i inne były do tej pory zagospodarowywane zapewne przez organizacje pozarządowe, teraz nierząd chce je przejąć. To jak to w końcu jest?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,13338855,Suzuki_nie_zarabia_w_Europie_na_sprzedazy_samochodow.html",Suzuki nie zarabia w Europie na sprzedaży samochodów od 5 lat,"11
Takanori Suzuki, szef Suzuki Europe przyznał w wywiadzie dla niemieckiego magazynu WirtschaftsWoche, że jego firma nie zarabia w Europie od 2008 roku.","- Jeżeli tak będzie dalej, oznacza to dla naszej firmy poważne trudności - dodał Takanori Suzuki. Wypowiedź szefa europejskiej filii Suzuki współgra z twardymi danymi rynkowymi.

Wg danych Europejskiego Stowarzyszenia Przemysłu Motoryzacyjnego ACEA sprzedaż samochodów Suzuki w 27 krajów Unii Europejskiej oraz w Szwajcarii, Islandii i Norwegii spadła o 13,4 proc. w ubiegłym roku, a udział rynkowy koncernu skurczył się do 1,2 proc. Fabrykę Suzuki na Węgrzech opuściło w tym samym czasie blisko 155 tys. samochodów, podczas gdy jej moce produkcyjne pozwalają wytwarzać do 220 tys. samochodów rocznie.",,"SUZUKI SX4 [ze zdjęcia] - choć montowany na Węgrzech - to naprawdę bardzo przyzwoity i solidny samochód. W kategorii wózków z napędem na 4 koła i z nieco podniesionym zawieszeniem (cross-overs) - prawdopodobnie bezkonkurencyjny obecnie w Polsce. Nawet kwartalnik wydawany przez Toyotę umieszcza tę Suzę w pierwszej piątce najbardziej niezawodnych!-@@@-Mam splasha 1,2 2008 r robionego na Węgrzech od nowości (jeden z pierwszych w moim mieście - początek sprzedaży w Polsce ) i jest to samochód niezawodny a poza tym wyjściowo dobrze wyposażony. jego wady jednakże to cena,prawie jak samochodów o oczko większych, mini bagażnik i wielkość wykluczająca użytkowanie jako mini rodzinnego w Polsce, choć dla jednego pasażera jest to dosyć wygodne.-@@@-Ignis 1300 ccm. Przy 90/h ""komputer"" wskazuje mu 9-10 l/100km. Też się dziwię.-@@@-Kupiłbym suzuki z Japonii, nie kupię z Węgier czy z Turcji. Ot i cała tajemnica.-@@@-Rozwód z GM, później krótki i burzliwy romans z VW nie wyszły firmie na dobre. Brak zysków w Europie, to jeszcze mały problem. Gorzej, że Suzuki nie bryluje w Japonii, sprzedając tam głównie mikrosamochody na niskiej marży, a parę miesięcy temu firma wycofała się ze sprzedaży samochodów w USA. Nie jestem pewien co do Chin, ale tam chyba też Suzuki nie jest potęgą. Sprawę ratują szybko rosnące rynki azjatyckie, bez których nie byłoby już Suzuki wśród żywych. Warto zauważyć, że Suzyki produkuje prawie 3 miliony bardzo porządnych samochodów, niewiele mniej wspaniałych motocykli, do tego ma bardzo silny oddział ""marynistyczny"", a mimo tego cienko przędzie, bo na współczesne warunki w branży samochodowej jest zbyt małą i słabą firmą. Poddaję to pod rozwagę tym, którzy chcieliby wskrzesić polski przemysł motoryzacyjny na bazie śp. FSO.-@@@-Znajomy to kupił. Rocznik 2008. Cena jak to maluchy. Z dobrodziejstw w standardzie dostał tylko ABS. Auto wielkości Pandy pali 8 litrów/100 km. Może w Afryce takie auta będą się sprzedawać.-@@@-w Europie zostaną marki Premium i tanie toczydełka z Bułgarii, Rumunii i Turcji"
"http://wyborcza.pl/7,155287,21409585,poreczamy-mniej-kredytow-ale-za-wiecej-pieniedzy-przecietny.html","Poręczamy mniej kredytów, ale za więcej pieniędzy. Przeciętny żyrant to kobieta powyżej 55 lat","Polacy coraz mniej chętnie pomagają innym, poręczając kredyty. W ciągu ostatnich trzech lat o ponad połowę zmniejszyła się liczba żyrantów. Połowa poręczycieli to kobiety powyżej 55 lat","Pani Anna sama wychowuje syna. Mieszka niedaleko Łodzi. Dwa lata temu podżyrowała swojej siostrze kredyt na 6 tys. zł. – Chciała kupić jakiś starszy samochód dostawczy, żeby jej mąż mógł zacząć pracować. Od wielu miesięcy był bezrobotny. Zarabiam w sklepie jako sprzedawczyni 1700 zł netto. Mam też 400 zł alimentów. Bank uznał, że nadaję się na żyranta - opowiada.
Ale siostra wraz ze szwagrem od początku nie spłacali kredytu. – Nagle oboje stali się oficjalnie bezrobotni, choć wiem, że dorabiają na czarno - kontynuuje poręczycielka.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17790321,Obchody_zakonczenia_wojny_z_prezydentem_Komorowskim.html",Obchody zakończenia wojny z prezydentem Komorowskim potrwają 40 minut?,"2
Do obchodów 70. rocznicy zakończenia wojny pozostały niespełna dwa tygodnie. Na razie lista gości nie jest znana. Wiadomo tylko, że uroczystości na Westerplatte mają zacząć się 7 maja o 23.30 i zakończyć tuż po północy.","W styczniu w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" prezydent Bronisław Komorowski przyznał, że będzie dążył do zorganizowania w Gdańsku obchodów 70-lecia zakończenia II wojny światowej. Pomysłem zachwycone były władze miejskie oraz historycy. Mimo że do imprezy zostało już niewiele czasu, wciąż nie jest dograna lista gości.

Organizatorem jest Kancelaria Prezydenta

O swoich planach Bronisław Komorowski mówił w wywiadzie udzielonym z okazji 70. rocznicy wyzwolenia obozu KL Auschwitz. Prezydent chciał w 70. rocznicę zakończenia II wojny światowej zaprosić na Westerplatte europejskich przywódców.",Prezydent RP Bronisław Komorowski i prezydent Niemiec Joachim Gauck na Westerplatte w Gdańsku. 1 września 2014 (RAFAŁ MALKO),"Skoro w budynku ECS może się wystawiać Muzeum 2 Wojny Światowej, to po co dwa budynki na oba muzea? ECS, znowu udowadnia, że jest na mydło i powidlo. Tylko basenu ze zjeżdżalniami tam brak.-@@@-......bronek na westernaplette też będą koparki i spychacze skreczowały do przodu i do tyłu jak na nie istniejącej obwodnicy Inowrocławia ,bo jak tak to idę zobaczyć show ...."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1104128.html",Polska-UE: Klauzule niezgody,"0
Minister ds. europejskich Danuta Hübner starła się w poniedziałek w Brukseli z unijnym komisarzem ds. rozszerzenia Günterem Verheugenem o zaostrzone przez Unię tzw. klauzule ochronne, skierowanych przeciw nowym państwom Unii. Okazją do dyskusji był początek dwudniowych obrad Parlamentarnej Komisja Wspólnej Polska-UE.","Klauzule mają polegać na tym, ze nowy członek UE, który nie spełnia swoich zobowiązań negocjacyjnych zostaną wyłączeni z niektórych unijnych polityk (co np. w wypadku rolnictwa oznaczałoby brak dopłat bezpośrednich). Klauzule zaostrzono na niedawnym szczycie UE w Brukseli - głównie pod naciskiem Holendrów, niedowierzających w gotowość Polski do członkostwa w UE. Zdaniem min. Hübner ""zapisanie w traktacie członkowskim środków jednoznacznie skierowanych przeciwko nowym państwom"" jest ""niezgodne z zasadą równego traktowania stron"". Pani minister wtórował współprzewodniczący Komisji Wspólnej Józef Oleksy. Według b. premiera ostre klauzule mogą prowadzić do ""członkostwa drugiej kategorii"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,977123.html",Komentarze po papieskiej homilii w Łagiewnikach,"0
Refleksje o. Jacke Salija, o. Macieja Zięby, Krzysztofa Zanussiego, Krzysztofa Piesiewicza, ks. Tomasza Węcławskiego, s. Małogorzaty Chmielewskiej.","o. Maciej Zięba, dominikanin

To było szalenie mocne i teologiczne przemówienie.

Ojciec Święty pokazuje perspektywę miłosierdzia w świecie, który jest zagubiony, w świecie, w którym - czasem z lęku - jest dużo agresji, nienawiści, chęci odwetu. I tylko Boże Miłosierdzie może przełamać logikę lęku, grozy i agresji. Zależy to także od tego, czy znajdą się ludzie, którzy podejmą się czynienia tego miłosierdzia. Iskra, o której mówił Papież, to nie ma być tylko iskra teorii, ale i praktyki. To bardzo duże wymaganie nałożone na nasz Kościół i nie tylko nasz .",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,20823279,sokurow-andrzej-wajda-byl-nadzieja-dla-rosjan-ktorzy-zachowali.html","Sokurow: Andrzej Wajda był nadzieją dla Rosjan, którzy zachowali sumienie","- Odszedł ktoś bardzo dla mnie ważny i bliski jak najbliższy krewny - mówi Aleksandr Sokurow, wybitny rosyjski reżyser (""Smutna obojętność"", ""Rosyjska arka"", ""Faust"").","Ciężko mówić o człowieku, kiedy drzwi właśnie przed chwilą się za nim zamknęły...
Kiedy trafiałem do Polski, zawsze się spotykałem z Andrzejem Wajdą. On i jego czarująca żona, Krystyna zawsze mnie zapraszali do swojego domu, gdzie czułem się u siebie ze swoimi bardzo bliskimi ludźmi.
Kiedy było mi bardzo ciężko, prawie straciłem wzrok, on przyznał mi w Berlinie nagrodę. Zadzwonił do mnie do szpitala. Rozmawialiśmy serdecznie tak długo, na ile mi sił starczyło. A zaraz po tej rozmowie, poczułem się lepiej. Pomogło.","Aleksandr Sokurow w 2011 r. odebrał Złotego Lwa w Wenecji za ""Fausta""","Szacunek! I dla pana Andrzeja Wajdy i dla Pana, za cieple i ludzkie slowa.-@@@-Sokurow to dla mnie najważniejszy żyjący rosyjski reżyser, Wajda do niedzieli był jego polskim odpowiednikiem..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8962836,Luzkow_chce_do_Rygi__ale_nie_pojedzie.html","Łużkow chce do Rygi, ale nie pojedzie","0
Zażarty patriota, nieprzejednany wróg Łotwy i łotewskich szprotek, były mer Moskwy Jurij Łużkow stara się o prawo pobytu na Łotwie. Ryga Łużkowa nie chce i szuka pretekstu, by go nie przyjąć.","Łużkow przestał być merem Moskwy we wrześniu 2010 r. Został zdymisjonowany przez prezydenta Dmitrija Miedwiediewa - oficjalnie z powodu ""utraty zaufania"", w rzeczywistości horrendalnych skandali korupcyjnych. Na krótko przed Nowym Rokiem Łużkow wystąpił o kartę stałego pobytu na Łotwie. Na rozpatrzenie prośby władze w Rydze mają 90 dni.

Podjęta przez wieloletniego mera Moskwy próba dostania się do Rygi jest mniej więcej tym, czym w XI w. dla cesarza Henryka IV podróż do włoskiej Canossy w celu przebłagania papieża Grzegorza VII, który obłożył monarchę ekskomuniką. Henryk musiał tam postać kilka dni boso w pokutnym worku, zanim wyżebrał zmiłowanie.",Były mer Moskwy Jurij Łużkow (Fot. DENIS SINYAKOV REUTERS),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17743542,Do_Polski_jada_rosyjscy_nacjonalisci_na_motorach_.html","Do Polski jadą rosyjscy nacjonaliści na motorach. ""Zatrzymać ich""","355
Motocykliści z rosyjskiego klubu Nocne Wilki planują upamiętnić 70. rocznicę zakończenia II wojny światowej rajdem z Moskwy do Berlina. We Wrocławiu będą trzy dni. Wielu Polaków protestuje przeciwko wizycie Nocnych Wilków, którzy słyną z nacjonalistycznych poglądów popierających Władimira Putina.","Nocne Wilki to kontrowersyjny klub motocyklowy z Rosji, znany m.in. ze swoich nacjonalistycznych przekonań i popierania imperialistycznej polityki Władimira Putina. Według mediów to jego członkowie tworzyli prorosyjskie bojówki biorące udział w aneksji Krymu.

Tygodnik ""Time"" w lutym minionego roku napisał, że klub wykorzystywany jest przez propagandę Kremla jako ""jeden z najważniejszych elementów miękkiego oddziaływania Rosji na Europę Wschodnią. Rajdy i wiece Nocnych Wilków w takich krajach jak Ukraina, Estonia, Serbia, Rumunia oraz Bośnia służą promocji panslawizmu i rosyjskiego patriotyzmu w byłych sowieckich strefach wpływu.","Nocne Wilki, ulubieńcy Putina, jadą do Polski (Youtube)","To mamy demokrację czy nie??? Jeżeli nic nie będą niszczyć i nie będą łamać prawa to czemu mamy im zabronić? Chcecie wprowadzić zasady rodem ze Stalina, bo już nawet nie z Putina? Jakoś naszego Rajdu Katyńskiego rosjanie nie blokują...-@@@-a kto im dał wizy?-@@@-Zostawić ich w spokoju, olać jakby ich nie było ... TO PROWOKACJA!!!!!!!!!-@@@-Dajcież spokój z tym fobiami antyrosyjskimi. Niech sobie przejadą i nic takiego się nie stanie.. Nie prowokować ich i wszystko będzie w najlepszym porządku.-@@@-Ten artykuł to do protestów i incydentów. Jk mają wizy i stosują się to przepisów ruchu drogowego to niech jadą. Przez większe miasta jak pojadą to niech mają asystę policji. Nasi też jeżdżą do Katynia i na rajdy do Rosji. Jak stado narwanych bałwanów czyli tzw. patriotów zacznie blokady czy inne hece to nasi do Katynia już więcej nie pojadą.-@@@-Może niech już GW przestanie szczuć w tej sprawie! Jadą motocykliści tranzytem i powinni spokojnie przejechac przez cały kraj. Jeżeli coś im się stanie, ale będa jakieś durne blokady to dopiero media w Rosji i na Zachodzie będą miały świetny argument, że Polacy to chorobliwi nacjonaliści i nie potrafią uszanować nawet zwycięstwa nad Niemcami.-@@@-Robicie z igły widły. Jak przejadą przez Brześć, wpuścić i powitać zgodnie z polską tradycją. W Terespolu rozstawić stoły i urządzić piknik powitalny. Jak wytrzeźwieją w okolicach połowy czerwca, będą akurat mieli czas zawrócić i dojechać do Mandżurii przed sierpniem, uczcić zwycięstwo nad Japonią ;-)-@@@-jak prymitywna nacja musza byc moi rodacy , kiedy daja sie manipulowac w tak prymitywny sposob ,"
"https://wyborcza.pl/1,155287,17142374,Bialorus_zaoszczedzi_na_gazie_z_Rosji.html",Białoruś zaoszczędzi na gazie z Rosji,"6
W przyszłym roku Białoruś będzie płacić ok. 155 dol. za 1000 m sześc. rosyjskiego gazu, około 13 dol. taniej niż w tym roku - zapowiedział wicepremier Białorusi Uładzimir Siemaszka.","We wtorek w Moskwie podpisano nowy trzyletni kontrakt na dostawy rosyjskiego gazu na Białoruś. Umowę, która będzie obowiązywać od 2015 r., sygnowali przedstawiciele Gazpromu i jego białoruskiej spółki Gazprom Transgaz Biełaruś oraz rządu Białorusi. Szczegółów nie ujawniono, ale wcześniej wicepremier Białorusi Uładzimir Siemaszka zapowiadał, że nie zmienią się warunki ustalania cen gazu dla Białorusi, które zależą od cen błękitnego paliwa dla rosyjskich odbiorców Gazpromu.",Instalacje przesyłowe należące do spółki Gazprom (Fot. Gazprom.com),"Panu Łukaszence radziłbym przemyśleć jedną rzecz. - jak już amierykańce zainstalują systemy przeciwrakietowe w Polsce, no to te potencjalnie strącone rakiety gdzie będą spadać????? Ja stawiam na Wyspy Kiribati-@@@-za przyjaźń trzeba płacić ... a cwana gapa Łukaszenko wie o tym i cycka kacapów jak tylko może ...-@@@-Za moją głowę dawali 150 tysięcy dolarów media-w-rosji.blogspot.com/2014/12/za-moja-gowe-dawali-150-tysiecy-dolarow.html Kto na prawdę uczestniczył w walkach na wschodzie Ukrainy? Miejscowi rebelianci, ochotnicy, Kozacy, Czeczeńcy, rosyjscy żołnierze? Jaka była ich motywacja? Co skłoniło ich do wyjazdu? Media niezależne nie szczędzą wysiłku, by ustalić prawdę. Badają każdy trop, rozmawiają z każdym, kto zechce się wypowiedzieć. Te monologi, wywiady rejestrują w całości, tylko tak można dowiedzieć się, co siedzi w ich głowach. Tylko w ten sposób można odsłonić prawdę o spustoszeniach moralnych i materialnych wywołanych ukraińską awanturą Władimira Putina. Rozmowa z Jewgienijem Łaktionowem, uczestnikiem walk w Kotle Izwarińskim, to nie pierwsza tego rodzaju publikacja ukazującego się na Uralu, w Jekaterynburgu, znakomitego portalu „Znak”. Wcześniej na blogu opublikowaliśmy już pochodzące z tego źródła „Sceny z życia Donieckiej Republiki”. Rozmawiał Igor Puszkariew, znak.com Blog „Media-W-Rosji”: media-w-rosji.blogspot.com/ Strona na Facebooku: www.facebook.com/mediawrosji Twitter: twitter.com/mediawrosji Czytamy rosyjską prasę. Tłumaczymy na język polski-@@@-na bialorusi specjalne oddzialy zlozone z niemcow ochotnikow mordowaly i palily cale wsie ""Idz i Patrz"""
"https://wyborcza.pl/1,75399,14413403,_Washington_Post__kupiony_przez_pomylke___podala_chinska.html","""Washington Post"" kupiony przez pomyłkę - podała chińska agencja. A internet umarł ze śmiechu","4
Gdy światem mediów wstrząsnęła wiadomość o sprzedaży dziennika ""Washington Post"" Jeffowi Bezosowi, szefowi sklepu internetowego Amazon, w ""New Yorkerze"" ukazał się krótki felieton pod tytułem ""Twórca Amazona mówi, że kliknął w 'Washington Post' przez pomyłkę"". Chińska agencja Xinhua wzięła tę informację na serio i opublikowała na swoim serwisie.","Amerykańscy czytelnicy nie mieli wątpliwości, o co chodzi w żarcie ""New Yorkera"". Pod tekstem podpisany był bowiem Andy Borowitz. To znany komik, dziennikarz i satyryk, a z jego kolumny ""Raport Borowitza"" zaśmiewa się cała Ameryka. Chińska agencja potraktowała jednak rzecz z całą powagą. Umieściła dosłowne tłumaczenie felietonu na swojej stronie internetowej. A zaraz potem przedrukował je organ partii ""Dziennik Ludowy"". Xinhua zdjęła już informację ze swojego wydania internetowego, ale przez dwa dni jej pomyłka zdążyła stać się hitem wśród chińskich internautów.",,"Pani dziennikarko, W tym niewątpliwie ""dziele"", brak najistotniejszej informacji......kiedy pogrzeb internetu?. Czy cierpiał przed śmiercią ? (Czy ten śmiech jest zaraźliwy ?) Pogrążony w żalu użytkownik.-@@@-Marysiu, taką okazję spieprzyć! Było wyjaśnić tym, którzy jak Pani nigdy Chin nie powąchają, jak to się stało, że Chińczyk naleciał. Otóż w Chinach nie istnieje pojęcie ""dowcipu"". Oni są od tego operowani jak Zachodnia Kultura od... kultury. Fakt, że oni są zawsze uśmiechnięci, nie gbury jak my, znajduje wyjaśnienie w chińskiej filozofii życia. Ale kiedy my się zaśmiewamy z jakiegoś kawału, oni się dyskretnie w czoło pukają i wymieniają między sobą wiele mówiące spojrzenia. Anegdota w Chinach nie istnieje - ale za to jest tam wiele tego, co przechodzi wyobraźnię tzw. Western World."
"https://wyborcza.pl/7,90535,25521092,polecaje-niedziela.html","Program TV: pożegnanie z Avengersami, świąteczny ""Elf"" i animowany ""Grinch"" [22.12.19]","Przejrzeliśmy program TV na niedzielę 22 grudnia i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy pożeganianie z serią o Avengersach, wprowadzającego w świąteczny nastrój ""Elfa"" i najnowszą wersję filmu o zrzędliwym Grinchu.","""Avengers: koniec gry"" ***,  21:00 HBO, powt. poniedziałek 13:25, środa 21:05
film sensacyjny, USA 2019, reż. Anthony Russo, Joe Russo, wyk. Chris Evans, Robert Downey Jr., Scarlett Johansson, Mark Ruffalo
Tytuł filmu „Avengers: Koniec gry” mówi wszystko. Pozostaje jeszcze pytanie, dla kogo wyczekiwany finał kinowego serialu o drużynie herosów ze znakiem jakości Marvela będzie faktycznie końcem gry.
Tego oczywiście nie mogę zdradzić. Na pewno pora pogodzić się, że wydarzenia z „Avengers: Wojna bez granic” to nie był, niestety, tylko zły sen. Thanos spełnił złowrogą obietnicę. W sekundę połowa populacji wszechświata rozpłynęła się w powietrzu. Los ten podzieliło też wielu superbohaterów.",MARVEL STUDIO,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,116124.html",Sparingi śląskich drużyn piłkarskich,"0
Karuzela ze spotkaniami kontrolnymi nabiera tempa. We wczorajszych meczach w śląskich zespołach pojawiło się wielu nowych zawodników.","Drugie w tym roku spotkanie sparingowe rozegrali piłkarze Odry. Wodzisławianie na bardzo dobrze przygotowanym stadionie Energetyka w Rybniku po ciekawym meczu pokonali zespół Groclinu Grodzisk Wielkopolski. O zwycięstwie podopiecznych Jerzego Wyrobka przesądziła końcówka II połowy, kiedy to Odra w ciągu kilku minut zdobyła trzy gole. Wcześniej rzutu karnego nie wykorzystał dla wodzisławian Paweł Sibik (15.), a zaraz na początku drugiej części gry samobójczego gola strzelił Piotr Jegor. - Jesteśmy zadowoleni z gry chłopaków. Było znacznie lepiej niż w ostatnim, przegranym spotkaniu z KSZO. No, ale z Groclinem na świetnie przygotowanym boisku można było pograć. Stąd sporo ciekawych akcji - komentował po meczu Ryszard Wieczorek, drugi szkoleniowiec Odry. Z nowych zawodników w naszym zespole pojawili się: Piotr Rocki, Marcin Bęben i Dariusz Dudek. Ten ostatni debiutował w drużynie z Wodzisławia, po wypożyczeniu go do Odry z GKS-u Katowice. Najprawdopodobniej już wkrótce w Odrze pojawi się także Jacek Berensztajn (GKS Bełchatów), a na początku lutego do Wodzisławia przyjedzie na testy kilku piłkarzy z Brazylii. We wczorajszym sparingu w zespole Odry zabrakło Piotra Sowisza, który przygotowuje się do wyjazdu do Japonii. 29-letni zawodnik ma grać w drużynie Kioto Purple Sanga.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19505087,premier-szydlo-mowila-w-pe-o-milionie-uchodzcow-z-ukrainy.html","Premier Szydło mówiła w PE o ""milionie uchodźców z Ukrainy"". Sprawdzamy: w 2015 roku było ich... dwóch","220
Polska przyjęła około miliona uchodźców z Ukrainy - przekonywała premier Beata Szydło w Parlamencie Europejskim. W rzeczywistości w 2015 r. status uchodźcy uzyskało w Polsce dwóch Ukraińców. Po odwołaniach.","- Mówicie państwo o migrantach - to poważny problem. Polska przyjęła około miliona uchodźców z Ukrainy. Ludzi, którym nikt nie chciał pomóc. O tym też trzeba rozmawiać - powiedziała we wtorek premier Beata Szydło podczas debaty z europosłami.

Tymczasem według danych Urzędu ds. Cudzoziemców w latach 2003-15 Ukraińcy złożyli u nas łącznie 5,3 tys. wniosków o ochronę (większość w 2014 r. i 2015 r.). Zdecydowana większość jest odrzucana lub umarzana. W 2015 r. status uchodźcy w Polsce dostało po odwołaniach dwóch Ukraińców. 24 osoby uzyskały ochronę uzupełniającą, a sześć - zgodę na pobyt tolerowany.",Beata Szydło podczas debaty o Polsce w Parlamencie Europejskim (VINCENT KESSLER / REUTERS / REUTERS),"- Pani Szydło ile uchodźców z Ukrainy przyjechało do Polski ? - milion ! - a kim pani jest ? - premierem ! - dziękujemy pani, wariograf jest zbędny-@@@-Pani Beata może równie dobrze powiedzieć, że przyjęliśmy miliard uchodźców, ale kto ją jeszcze traktuje poważnie? Nic tak nie budzi obrzydzenia, jak robienie ze społeczeństwa idiotów.-@@@-PiS i prawda ha ha - na spowiedź trzeba nazbierać grzeszków-@@@-Szydło - do spowiedzi !!!! jak możńa tak kłamać? Tego w Kosciele uczą? Wstyd. i jezcze ten uśmieszek przylepiony do twarzy który miał chyba wczoraj zwiastować pewnosć siebie a pokazywał tylko jakąś głupkowatosć i tanie cwaniactwo w którym polacy są mistrzami. tylko jak przychodzi co do czego to płacz.\ jak się mleko rozleje i wyjdzie co kto ma w spodniach-@@@-mówiła też o 500 zł na dziecko :)-@@@-Przeciez tego co Broszka pitoli nie trzeba sprawdzac. Prawda jest jedna: Prawa I Sprawiedliwa: Babol klamie, jak tylko pomysli. A to co z niej wychodzi, to tylko same klamstwa.-@@@-Kazał jej prezes pieprzyć głupoty no to i ględziła od rzeczy, idioci tak mają.-@@@-To taki sam mechanizm jak z mówieniem, że z TK nic sie złego nie dzieje, w mediach publicznych wszystko cacy. Kłamczucha i oszustka!"
"http://wyborcza.pl/1,75248,896318.html",Deutsche Bank: no to oszczędzamy,"0
Dalsze redukcje i wyprzedaż akcji niemieckich przedsiębiorstw zapowiedział największy bank w Niemczech Deutsche Bank.","Na swoim pierwszym spotkaniu z mediami Josef Ackermann (rządzi niemieckim bankiem nieco ponad miesiąc i jest pierwszym Szwajcarem, który stoi na czele tak dużej niemieckiej instytucji finansowej) powiedział, że nie wyklucza dalszych zwolnień, które dojdą do już zapowiedzianej redukcji zatrudnienia o 9,2 osób. Deutsche Bank znajduje się pod rosnącą presję, by obniżyć koszty i zwiększyć wydajność. Łącznie pracę może stracić blisko 15 tys. z 95 tys. zatrudnionych w DB.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,24326743,gdy-trwalo-sylwestrowe-szalenstwo-one.html","Gdy trwało sylwestrowe szaleństwo, niesłyszące piłkarki Korony musiały przejechać 800 km. Dzielnie walczą w Lidze Mistrzyń","Jeden samochód zorganizował sponsor, drugi trzeba było załatwić z wypożyczalni. Najważniejsze, że niesłyszące piłkarki Korony Szczecin w środę zaczęły zmagania w elitarnych rozgrywkach halowej Ligi Mistrzyń.","Korona to jedna z najlepszych drużyn w Polsce. Szczecinianki od wielu lat nie schodzą z podium na turniejach o mistrzostwo kraju. Niezależnie od tego, czy rozgrywki odbywają się na hali, czy na boiskach trawiastych.
Czas dużych wyzwań
W grudniu nasze zawodniczki stanowiły trzon reprezentacji Polski, która w Finlandii sięgnęła po halowe mistrzostwo Europy. Na świętowanie spektakularnego sukcesu nie miały jednak czasu, ponieważ zaraz po świętach Bożego Narodzenia zaczęły przygotowania przed kolejną wielką imprezą - turniejem finałowym Ligi Mistrzyń.",Drużyna Korony walczy w rozgrywkach halowej Ligi Mistrzyń. (Olgierd Koczorowski),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1121510.html",Porwanie kolumbijskiego arcybiskupa,0,"Oddział lewicowych rebeliantów z ruchu FARC porwał w poniedziałek koło Bogoty arcybiskupa Jorge Jimeneza, przewodniczącego Konferencji Episkopatu Latynoamerykańskiego. O uwolnienie duchownego zaapelował Papież. Tylko od marca ub.r. w Kolumbii porwano i zamordowano 11 księży katolickich.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7273038,Program_imprezy_.html",Program imprezy:,0,"20 listopada, piątek

*9.20 Wielka Lekcja Geografii, aula główna Wydziału Prawa Uniwersytetu Łódzkiego, ul. Kopcińskiego 8/12

*10.00 Biznes i Pasja, panel dyskusyjny, wydział zarządzania UŁ, ul. J. Matejki 22/26. Goście: William Steger (USA), Victor Boyarsky (Rosja), Geoffrey Somers (Wlk. Brytania), Simone Origone (Włochy)

*11.00 Ekstremalny dokument, warsztaty filmowe i fotograficzne. Państwowa Wyższa Szkoła Filmowa Telewizyjna i Teatralna, ul. Targowa 61. Goście: Pavol Barabáš (Słowacja) - film dokumentalny, Elizabeth Wald (USA) - fotografia reportażowa",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,25578421,odwolania-w-sprawie-wywlaszczen-pod-linie-kolejowa-radom-warszawa.html",Odwołania w sprawie wywłaszczeń pod linię kolejową Radom - Warszawa,"Odwołania od decyzji lokalizacyjnych dotyczących wywłaszczeń pod linię kolejową Radom - Warszawa wpłynęły do ministra rozwoju. Odwołań było kilka, ale decyzje dotyczą 928 działek. Wicewojewoda mazowiecki uspokaja, że odwołania nie wstrzymują robót na torach","W artykule ""Osiem miesięcy opóźnienia w modernizacji trasy z Radomia do Warszawy. Kolej zapewnia: Skończymy w terminie"" napisaliśmy, że jednym z problemów na modernizowanej linii kolejowej do stolicy jest to, że do tej pory udało się wywłaszczyć 306 z 1234 działek potrzebnych pod budowę nowych torów. 
Działki stają się własnością skarbu państwa na podstawie decyzji lokalizacyjnych wojewody. Pięć z dziesięciu takich decyzji jest ostatecznych i na ich podstawie wspomniane 306 działek jest już wywłaszczonych. ",Fot. Marta Dudzińska/ Agencja Ga,"gołym okiem widać, że opóźnienia na linii Warka-Radom są olbrzymie....przed budowlańcami budowa najcięższych obiektów na tej trasie tj Wiaduktu nad torami w Warce, tunelu pod ulicą Energetyków oraz czterech zupełnie nowych peronów kolejowych na terenie Radomia- te prace potrwaja jeszcze około dwóch lat czyli II kwartał 2022 roku to jest termin oddania tej inwestycji. Niestety Radom ma pecha.....ale nie uczy się na błędach...."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24921296,ster-na-bydgoszcz-program-bydgoskiej-nocy-muzealnej.html",Ster na Bydgoszcz. Program Bydgoskiej Nocy Muzealnej,Bydgoska Noc Muzealna odbędzie się w sobotę (22 czerwca) w godz. 16-22 jako impreza towarzysząca Sterowi na Bydgoszcz. Organizatorzy przygotowali urozmaicony program.,"Na warsztaty i spotkania oraz wystawy czasowe obowiązuje zbiorczy bilet specjalny za złotówkę. Dla ułatwienia wydarzenia, na których obowiązuje oznaczamy literą B.
Spichrza nad Brdą (ul. Grodzka 7-11)
godz. 16-19 (B): „Nadaj sygnał” – warsztaty plastyczne w amfiteatrze od strony ul. Mostowej, podczas których uczestnicy poznają system przekazywania informacji za pomocą flag wykorzystywany w żegludze
16-19 (B): „Wodna Bydgoszcz” – zabawa z kartą pracy; rozwiązując zadania uczestnicy poznają przedwojenną historię Bydgoszczy i zdobędą pamiątkowy magnes, który samodzielnie pomalują (wydarzenie odbędzie się we wnętrzach i w amfiteatrze)",Skarb bydgoski w Europejskim Centrum Pieniądza (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22850923,premier-morawiecki-z-wizyta-u-orbana-czyli-jak-ogon-macha-psem.html","Premier Morawiecki z wizytą u Orbána, czyli jak ogon macha psem","Nowy polski premier pojechał do Budapesztu, by szukać partnera, który byłby przeciwwagą dla gospodarczej dominacji Niemiec i energetycznej Rosji. Tyle że właśnie Budapeszt jest sztandarowym przykładem uzależnienia od obu tych krajów.","Węgrzy nie rezygnują z elektrowni atomowej w Paks, którą budują Rosjanie, i niedawno podpisali kolejny wieloletni kontrakt na dostawy z Gazpromu, nie oglądając się na swoich europejskich partnerów. A gospodarka Węgier w znacznym stopniu uzależniona jest od niemieckiego przemysłu motoryzacyjnego, który – odkąd w 2010 r. Viktor Orbán doszedł do władzy – zainwestował miliardy euro w nowe fabryki. To jedyny sektor gospodarczy cieszący się na Węgrzech tak wielkimi przywilejami i dopłatami z budżetu państwa.","Premier rządu PiS Mateusz Morawiecki z oficjalną wizyta na Węgrzech. Wita premier Viktor Orban. Budapeszt, 2 stycznia 2018 (Tamas Kovacs / AP)","Polska zależna od pupila Putina. Realizacja planu Jarka i Antka postępuje.-@@@-Dramat. Polski premier jedzie prosić się o pomoc w razie gdyby EU uruchomiła artykuł 7. Polacy zdajecie sobie sprawę że w tej chwili w EU nie mamy sojuszników? Żadnych. Bo nawet Węgry mogą jednak zagłosować ""za"" jak będą widziały w tym interes. Niezależnie od tego w przyszłym budżecie otrzymamy mniej pieniędzy. Dużo mniej.-@@@-no i pogadaja sobie polski klerykal-przyglup z wegierskim spryciarzem-kuglarzem....-@@@-Premier Morawiecki, mistrz ściemniania dla maluczkich. Jak to w życiu często bywa, Europa na gładkie słowa się nie nabierze.-@@@-Wstanięty premier Polski właśnie jedzie wyczołgać się przed premierem trzecioligowego kraiku na skraju Europy.-@@@-Moze tylko na pierwszy rzut oka jest zle ze Polska jest zalezna od Orbana. Moze on lepiej niz PiS negocjuje w Brukseli dobre warunki dla Polakow?-@@@-PIS was zniszczy frajerzy : 33 mln 507 tys. 271 zł - tyle przez 11 lat obecny premier i minister finansów Mateusz Morawiecki ""zarobił"" jako członek zarządu Banku Zachodniego WBK - wyliczył portal money.pl. Przez osiem lat Morawiecki był prezesem tego banku. Gdy został członkiem rządu odmówił jednak opublikowania swojego oświadczenia majątkowego. Zrobili więc to za niego dziennikarze. Jego średnia miesięczna pensja - według ustaleń dziennikarskich wynosiła 257 748 zł, czyli godzina jego pracy kosztowała 1 611 zł. Morawiecki przyznał, że jako prezes banku za dużo zarabiał. Kiedy wybuchł kryzys gospodarczy i w wielu firmach redukowano pensje, on w 2009 r. obniżył też swoją ? o 300 tys. zł, do 1,5 mln zł rocznie.-@@@-...a pies się łasi, skomli i podlizuje."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7297205,Piotr_Kownacki_z_zarzutami.html",Piotr Kownacki z zarzutami,"0
Byłemu szefowi Kancelarii Prezydenta postawiono zarzut ujawnienia tajemnicy państwowej. Śledztwo prokuratury miało związek z wyciekiem do mediów poufnego raportu ABW, dotyczącego incydentu podczas ubiegłorocznej wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Gruzji","Były szef Kancelarii Prezydenta nie przyznał się do winy. W krótkim oświadczeniu po wyjściu z przesłuchania powiedział, że próba obarczenia go winą za ujawnienie dokumentu to polityczna prowokacja. Piotr Kownacki zapewnił, że skrupulatnie przestrzegał przepisów o tajemnicy państwowej.

Szczegóły postępowania zostały objęte prokuratorską tajemnicą, dlatego ani Piotr Kownacki, ani rzecznik prokuratury Mateusz Martyniuk nie ujawniali przebiegu przesłuchania. Rzecznik powiedział jedynie, że według ustaleń prokuratorów, Kownacki przekazał raport ABW dziennikarzowi. Za ujawnienie tajemnicy państwowej grozi mu do 3 lat więzienia. Piotr Kownacki wyraził zgode na ujawnianie swoich danych osobowych w mediach.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22837026,co-sie-stanie-z-nasza-kasa-czyli-o-konsultacjach-spolecznych.html",Co się stanie z naszą kasą? Czyli o konsultacjach społecznych budżetu Białegostoku,"Wyobraźmy sobie, że ktoś wyjmuje nam z kieszeni część pieniędzy, wydaje je bez naszej kontroli, a my nie zwracamy na to kompletnie uwagi. Niewyobrażalne, prawda? To przecież nasze ciężko zarobione pieniądze!","Ale w rzeczywistości tak się dzieje, kiedy płacimy podatki, a ich część trafia do budżetu naszego miasta. Potem jednak nie mamy pojęcia, na co pieniądze te są wydawane, a warto się tym interesować. Nie chodzi o to, żeby wiedzieć, jak duże środki są w budżecie. Trudno nam sobie wyobrazić sumę 2 mld zł. Trzeba jednak podyskutować, jakie inwestycje są sprawą bardzo pilną, a jakie można na przykład przełożyć na później. W gruncie rzeczy jest to dyskusja o tym, w jakim mieście chcemy żyć i co oznacza dla nas – mieszkańców i mieszkanek – dobre miejsce do życia.
***
Jednym z powodów naszego braku zainteresowania budżetem miasta jest bardzo niejasny sposób jego tworzenia i niewystarczająca informacja o tym, co jest w nim planowane. Wydaje się być on niezwykle skomplikowaną i zagmatwaną sprawą. I rzeczywiście, jego poznanie i zrozumienie nie jest kwestią prostą, ale z pewnością warto podjąć ten trud. Urzędnicy nam tego niestety nie ułatwiają. Zazwyczaj jako mieszkańcy i mieszkanki nie wiemy, na co są wydawane pieniądze z budżetu miasta. Docierają do nas tylko medialne doniesienia na temat największych inwestycji planowanych na najbliższy rok. Co bardziej dociekliwi mogą wejść na stronę Urzędu Miejskiego, odnaleźć projekt i przejrzeć ponad sto stron tekstu, tabel i wykresów.
Drugą przyczyną naszej obojętności w tej kwestii jest fakt, że budżet miasta zazwyczaj nie jest z nami konsultowany. Nikt nie pyta nas o priorytety wydatków, czy więcej pieniędzy powinno być wydawane na twarde inwestycje, np. drogi czy na dziedziny związane z edukacją, o to jakich inwestycji i działań w mieście najbardziej potrzebujemy. Konsultacje mają to do siebie, że powinny być prowadzone systematycznie. Widać to po sukcesie związanym z budżetem obywatelskim. Coraz lepsza informacja i promocja dają dobre rezultaty. Bardzo wielu białostoczan już wie, czym jest budżet obywatelski, brało w nim udział i widzi jego rezultaty w swoim otoczeniu.
Problemem jest również nieprzejrzysty i chaotyczny sposób pracy i dyskusji nad budżetem na posiedzeniach rady miasta, utrudniający postronnemu obserwatorowi, np. zainteresowanemu obywatelowi zorientować się w treści zgłaszanych i głosowanych przez radnych poprawek. Decyzje o nich zapadają często w ostatniej chwili i bywają omawiane w kuluarach, a nie publicznie podczas sesji. Dla czytelności, zarówno prezydent jak i radni mogliby wcześniej upubliczniać swoje propozycje zmian. Mimo to w końcu jednak zawsze udaje się przyjąć budżet miasta, w tym roku nastąpiło to 18 grudnia. Uchwalonego dokumentu próżno jednak szukać na stronach internetowych Urzędu. Białostoczanie nie mieli okazji do szerszego zapoznania się z jego projektem przed uchwaleniem, w trakcie, ani nawet po.
***
Tymczasem przykład wielu miast w Polsce pokazuje, że da się inaczej. W Łodzi wyzwanie organizowania społecznych konsultacji budżetu miasta podjęło kilka organizacji pozarządowych, m.in. bardzo aktywna w tych działaniach Fundacja Fenomen. W czerwcu 2014 r. w ramach projektu „Budżet po Łódzku” przeprowadzonego przez Fundację Miejski Kolektyw, odbyły się w tym mieście pierwsze konsultacje priorytetów budżetu. W rezultacie zebrano niemal 200 merytorycznych uwag. Kluczowe dla powodzenia tych „oddolnych”, nie urzędowych konsultacji, było zaangażowanie aktywnych społecznie osób i klarowna, prosta informacja o tym, co jest w budżecie. Na skutek tegorocznego apelu organizacji pozarządowych miasto obiecało, że w 2018 r. na przełomie maja i czerwca konsultowane będą priorytety w nowym budżecie.
Białystok ma już budżet. Wydatki na przyszły rok zaplanowane
Drugim ciekawym przykładem jest miasto Słupsk, które pod rządami prezydenta Roberta Biedronia wprowadza nowe, interesujące rozwiązania w zarządzaniu miastem. Przy okazji konsultowania budżetu na 2016 rok, urząd wydał broszurę kolportowaną wśród mieszkańców, przedstawiającą w prosty i czytelny sposób, z wykorzystaniem grafiki, planowane wydatki. Można się z niej np. dowiedzieć, że koszt przejazdu 1 km autobusem to 8,64 zł, a posadzenie drzewa z roczną pielęgnacją to koszt 550 zł. Bardzo klarownie przedstawiono również źródła wpływów do budżetu, główne inwestycje oraz priorytety wydatków.
Czy taka informacja jest potrzebna? Naszym zdaniem tak. Dzięki niej możemy merytorycznie odnieść się do decyzji podejmowanych w naszym imieniu, mamy większą wiedzę i świadomość, na co wydawane są nasze podatki. Wizja tego, jak ma się rozwijać miasto, zaczyna się opierać na faktach niż na zasłyszanych opiniach czy mniej lub bardziej trafnych wyobrażeniach.
***
Jednak nawet najbardziej przejrzyste konsultowanie, uchwalanie oraz prezentowanie budżetu nie zwalnia nas – mieszkańców i mieszkanki – z obowiązku interesowania się tym dokumentem.
W naszym dobrze pojętym interesie, powinniśmy patrzeć radnym i urzędnikom na ręce, zerkać w liczby i zadawać pytania. Sesje rady miasta, na których odbywa się dyskusja, są otwarte dla publiczności. Na budowę Trasy Niepodległości tylko w 2018 przewidziano ponad 220 mln zł, na budowę żłobka na osiedlu Bacieczki prawie 5 mln zł. Czy te kwoty powinny wyglądać inaczej? Czy najważniejszymi inwestycjami w Białymstoku wciąż powinny być drogi? Czy opłaci nam się budowa pasa startowego na Krywlanach za ponad 44 mln zł?
Nie chcemy o tym teraz rozstrzygać, ale każdy z nas ma na pewno swoje zdanie na ten temat i powinniśmy móc je wypowiedzieć podczas konsultacji społecznych budżetu miasta. Organizowanych rzetelnie, w sposób zachęcający do wzięcia w nich udziału, z wykorzystaniem różnych metod dialogu i wymiany poglądów.
Rezultaty mogą okazać się zaskakujące. Urzędnicy i radni mogą np. dowiedzieć się, że budowa łuku triumfalnego niekoniecznie jest w oczach mieszkańców niezbędnym wydatkiem, że bardziej doskwiera im np. brak zieleni na osiedlach. Takie konsultacje mogą zburzyć pozorną wśród włodarzy naszego miasta wizję potrzeb mieszkańców, białostoczanom zaś dadzą okazję pokazania, co tak naprawdę jest im potrzebne.
***
Warto jednak pochwalić białostocki magistrat, który udostępnił na stronie urzędu slajdy z najważniejszymi informacjami dotyczącymi projektu budżetu na 2018 r. To przysłowiowe światełko w tunelu, jednak wciąż niewystarczające. Informacje te pojawiły się bowiem już po przygotowaniu tego dokumentu przez prezydenta. Apelujemy więc o przygotowanie i przeprowadzenie konsultacji społecznych budżetu Białegostoku na 2019 r. Mogłyby się one zacząć od publicznej dyskusji nad priorytetami jeszcze przed wakacjami w 2018 r. Jeżeli magistrat wyjdzie z taką inicjatywą, my – białostoczanie weźmiemy w niej udział. W końcu chodzi o nasze pieniądze.
Czkamy na Wasze opinie: redakcja@bialystok.agora.pl",Banknoty (FRANCISZEK MAZUR),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23350412,w-beskidach-na-turystow-czeka-nowa-atrakcja-nawiazuje-do-pasterstwa.html",W Beskidach na turystów czeka nowa atrakcja. Nawiązuje do pasterstwa i starych wyciągów,"Turyści, którzy wybiorą się na Halę Skrzyczeńską w Szczyrku, od czwartku będą mogli podziwiać największy dzwon Zbyrcok w Polsce.","Zmodernizowany przez słowacką firmę TMR ośrodek narciarski Szczyrk Mountain Resort postanowił zadbać także o wiosenne i letnie atrakcje. Jedną z nich jest ogromny dzwon Zbyrcok, który od 3 maja można podziwiać na Hali Skrzyczeńskiej.
Skąd pomysł na taką atrakcję? Jedna z historii pochodzenia nazwy miasta Szczyrk mówi o tzw. „szczyrkaniu”, czyli odgłosie dzwoniących na szyjach owiec zbyrcoków. Takie dzwonki to symbol beskidzkiego pasterstwa.
Ten, który został ustawiony na hali, to prawdziwy gigant. Ma 120 cm wysokości i 100 cm szerokości. Serce Zbyrcoka stanowi element z dawnych wyciągów orczykowych. Dzwon, który został wykonany przez regionalnego twórcę Pawła Kulawiaka, zawieszono na specjalnej konstrukcji.",Największy Zbyrcok w Polsce (TMR),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,24880584,tommy-robredo-zwyciezca-poznan-open-to-jemu-kibicowali-poznaniacy.html",Tommy Robredo zwycięzcą Poznań Open. To jemu kibicowali poznaniacy,"Pod wieloma względami był to doskonały finał. Wysoki poziom, emocje, zderzenie dwóch stylów gry i pełne trybuny, mimo że na korcie nie było Huberta Hurkacza. W trzysetowym pojedynku Tommy'ego Robredo (284. ATP) z Rudolfem Mollekerem (173. ATP) lepszy okazał się Hiszpan, który wygrał w całym meczu 5:7, 6:4, 6;1.","Finałem marzeń organizatorów i kibiców byłoby spotkanie Huberta Hurkacza właśnie z Tommym Robredo. Faworyt publiczności, jedyny Polak, który nie odpadł już w pierwszej rundzie, kontra niezwykle doświadczony, lubiany Hiszpan, kiedyś notowany na 5. miejscu rankingu ATP. I gdy taki finał, po zwycięstwie Robredo w półfinale, był już na wyciągnięcie ręki, Hurkacz niespodziewanie przegrał z Rudolfem Mollekerem. Zamiast finału marzeń było więc starcie pokoleń, bo różnica wieku między zawodnikami wynosiła aż 18 lat. A zatem, gdy Robredo wygrywał turnieje ATP, jego niedzielnego rywala nie było jeszcze na świecie. Co więcej, w finale zagrali zawodnicy, których nikt przed startem turnieju nie wytypowałby do końcowego triumfu. Owszem, Hiszpan to legenda, ale w Poznaniu nie był rozstawiony i startował jako jeden z najniżej notowanych tenisistów. Natomiast Molleker, wprawdzie rozstawiony był, ale dopiero z „piętnastką”.",LUKASZ CYNALEWSKI,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4573867.html",Platforma chce menedżera,"0
Ministrem zdrowia powinien być menedżer zdrowia, niekoniecznie lekarz - uważają kandydaci PO do Sejmu.","Platforma idzie do wyborów z Narodowym Programem Ochrony Zdrowia, który zakłada m.in. wprowadzenie trzystopniowych ubezpieczeń zdrowotnych. - Lecznictwo otwarte od kilkunastu lat funkcjonuje. Większość przychodni jest sprywatyzowanych. Najgorzej jest z dostępem do specjalisty - oceniał wczoraj Marek Zieliński. Wicemarszałek Krystyna Poślednia mówiła o niekorzystnych zasadach kontraktów, jakie zaproponowano szpitalom wojewódzkim. - Wielkopolskie szpitale są najmniej zadłużone w kraju, ale już dłużej nie wytrzymają tej sytuacji - stwierdziła Poślednia. - Dochodzi do sytuacji, w której lekarz musi odkładać normy etyczne na półkę - alarmował Piotr Śliwiński, wiceprzewodniczący wielkopolskiego Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6473575,Konserwator_nie_blokuje_atomowki.html",Konserwator nie blokuje atomówki,"0
Wojewódzki konserwator zabytków nie sprzeciwia się budowie elektrowni jądrowej na Pomorzu, jak podały media. Chce tylko znać szczegóły inwestycji, choćby takie, jak jej dokładna lokalizacja.","Urząd marszałkowski opracowuje plan zagospodarowania przestrzennego woj. pomorskiego. Przewiduje on budowę elektrowni atomowej w okolicach Żarnowca i elektrowni węglowej w Opaleniu. Marian Kwapiński, wojewódzki konserwator zabytków, nie zgodził się na zmiany planu. Decyzja ta oburzyła marszałka Jana Kozłowskiego. - Wysłałem już zażalenie w tej sprawie do ministra kultury - mówi Kozłowski. - Bogdan Zdrojewski może zmienić postanowienie konserwatora.

W uzasadnieniu postanowienia dotyczącym elektrowni jądrowej w rejonie Żarnowca konserwator napisał: ""Lokalizacja elektrowni, prawdopodobnie w miejscu innym niż przygotowane na ten cel w latach 70. XX w. stanowi poważne zagrożenie dla krajobrazu kulturowego, skansenu w Nadolu i kolejnych historycznych wiejskich obszarów, które pod pretekstem budowy elektrowni mogą ulec zniszczeniu"". - W dokumentach przedstawionych przez urząd marszałkowski zabrakło szczegółowej lokalizacji. Plan jest bardzo ogólny - tłumaczy Marcin Tymiński, rzecznik konserwatora. - Konserwator nie może więc wydać zgody na coś, co jest określone tylko jako potencjalna lokalizacja, zwłaszcza że okolice Żarnowca to w części tereny objęte ochroną. Plan zagospodarowania przestrzennego nie ma też podstawowych załączników, takich jak np. studium określające wpływ elektrowni w Opaleniu na środowisko, a ma być ona przecież ogromnym zakładem. Konserwator niczego nie blokuje, nie sprzeciwia się budowie elektrowni jądrowej na Pomorzu. Jednak, aby wydać zgodę na inwestycję, musi działać zgodnie z przepisami prawa.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15986605,Plac_Teatralny_na_rozdrozu__Prezydent_ma_spory_problem.html",Plac Teatralny na rozdrożu. Prezydent ma spory problem,"0
Wydawanie ponad 300 mln zł na budynek, który będzie obszerniejszym Centrum Kultury, nie ma sensu, a tak doradzają eksperci, którzy mieli pomóc w zagospodarowaniu placu Teatralnego. Prezydent ma spory problem","O placu Teatralnym rozmawiamy od dekady. Z różną intensywnością i zawsze tym samym zadęciem.

To miejsce strategiczne - brama do Śródmieścia. Ale też symboliczne - tu stał Teatr Miejski, jego straty do dziś nie możemy odżałować. To m.in. ona powoduje kłopoty z określeniem tożsamości miasta. Są ludzie, dla których odbudowa gmachu jest jedynym rozwiązaniem. Są tacy, którym marzy się ekstrawagancki projekt Franka Gehry'ego. To pomysły odległe jak galaktyki, ale mają wspólny mianownik. Chcą na pl. Teatralnym wielkości.",Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4690920.html",Jak zmieniać konstytucję?,"0
Ustawa zasadnicza w obecnym kształcie nie nadąża za zmianami społecznymi - przekonywał szczecińskich studentów prof. Marek Zubik podczas III ogólnopolskiej konferencji prawniczej","Sala wykładowa na wydziale prawa i administracji US, gdzie odbyła się wczoraj konferencja ,,Odcienie sprawiedliwości - społeczeństwo, polityka, prawo"" nie pomieściła wszystkich zainteresowanych. Tematem konferencji była Konstytucja RP. Uczestnicy zastanawiali się, jaki jest jej wpływ na życie społeczne i polityczne oraz czy potrzebne są zmiany. Zdaniem uczestników debaty, konstytucja jest ,,przegadana"", a wiele jej zapisów jest martwych i bezużytecznych. Prof. Marek Zubik z Uniwersytetu Warszawskiego przypominał: - Ustawy zasadniczej nie można zmieniać ot tak, jak ustawy o VAT. Ale wymaga ona nowelizacji, choćby z powodu obecności Polski w Unii Europejskiej.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23965069,10-najlepszych-start-upow-polski-wschodniej.html",10 najlepszych start-upów Polski Wschodniej,"Zaawansowane rozwiązania satelitarne dla gospodarki, rozpoznający ludzkie emocje ChatBot i e-sportowa platforma analizująca potencjał graczy - to tylko część pomysłów, które zakwalifikowały się do finałowej dziesiątki konkursu TOP Start-up Polski Wschodniej 2018. Autorzy najlepszych projektów zaprezentują się podczas V Wschodniego Kongresu Gospodarczego w Białymstoku.","Do konkursu TOP Start-up Polski Wschodniej 2018 mogły zgłosić udział firmy z pięciu województw: podlaskiego, warmińsko-mazurskiego, podkarpackiego, lubelskiego oraz świętokrzyskiego. Wśród finałowej dziesiątki jest aż pięć start-upów z Białegostoku.
– Celem plebiscytu TOP Start-up Polski Wschodniej jest wsparcie zarówno projektów i usług zmieniających świat globalnie, jak i tych mniejszych, nowatorskich, wpisujących się w potrzeby lokalnego rynku – mówi Wojciech Kuśpik, inicjator i organizator Wschodniego Kongresu Gospodarczego w Białymstoku, prezes Grupy PTWP. I dodaje: – Wschodni Kongres Gospodarczy to platforma wymiany myśli i doświadczeń, ale też szansa dla kiełkujących idei oraz autorów najlepszych pomysłów na zaprezentowanie się biznesowemu światu i rozwinięcie skrzydeł – dodaje.",Michał Szafrański (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3675635.html",Mniej kandydatów na prezydenta,0,"Grzegorz Grudziński ostatecznie zrezygnował z kandydowania na prezydenta Kielc. Ogłosił to we wtorek w Radiu Kielce, a o takim zamiarze informował ""Gazetę"" w poniedziałek. - Zmieniono w trakcie kampanii system wyborczy, blokowanie list uniemożliwia praktycznie indywidualny start w wyborach. Zapowiadałem, że chcę skończyć z grupami interesów, jak widać ten interes wspólny jest na tyle ważny, że potrafiło się zjednoczyć PiS i PO w poparciu dla obecnego prezydenta , byle tylko nie tracić władzy - mówi Grudziński. Nie wystawi też list do Rady Miejskiej. - Poczekam, przez cztery lata będę się przyglądał co w mieście się dzieje, może przyjdzie lepszy czas dla ludzi, którzy chcą coś zrobić dla miasta - podkreślił.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25055454,rosyjskie-sluzby-tlumia-protest-w-moskwie-wsrod-zatrzymanych.html",Nawalny pierze brudne pieniądze? Śledczy przyjrzą się jego fundacji,"Rosyjscy śledczy wzięli pod lupę znanego opozycjonistę, który zasłynął walką z korupcją. Sprawdzą czy jego fundacja wyprała miliard rubli","Śledztwo wszczął Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. Przyjrzy się finansom fundacji ds. walki z korupcją (FBK), której prezesem jest najpopularniejszy polityk opozycji, Aleksiej Nawalny.
Śledczy podejrzewają, że osoby powiązane z jego fundacją nielegalnie otrzymywały kwoty w łącznej wysokości blisko miliarda rubli (ok. 15 mln dolarów). Komitet twierdzi, że nielegalne pieniądze najpierw przechodziły przez kilka kont bankowych, żeby ostatecznie trafić na konto fundacji. „Śledczy ustalą źródła tych przestępczych środków, ich wysokość oraz całą grupę osób zaangażowanych w nielegalny mechanizm finansowania"" - grożą w komunikacie.","Zatrzymanie Lubow Sobol, prawniczki z fundacji walczącej z korupcją w Rosji, Moskwa, 3 sierpnia 2019. (Fot. Dmitry Serebryakov / AP Photo)","Pani Sobol obraziła się na komisję wyborczą która nie uznała podpisu jej zmarłej babci i podpisów innych martwych dusz na liście poparcia w wyborach skutkiem czego jej kandydatury nie zarejestrowano. Pani Sobol powinna mieć pretensje do suwerena, że nie chce podpisywać jej list.
Ale prawdziwa bomba dopiero przed nami, prokuratura zaczęła się zastanawiać skąd fundacja Nawalnego ma kasę, chodzi o jakieś 15 mln USD niewiadomego pochodzenia.
I znowu będzie awantura jak Putin gnębi opozycję.-@@@-To samo będzie niedługo u na. kiedy mag z Żoliborza i jego przudupasy zmienia konstytucje ..Polsko obudz sie wreszcie!!!!-@@@-Polacy tak właśnie wyglądać ma ?demokracja? Kaczyńskiego. Mówię to do normalnych bo do bandy skretynialych fanatyków PiS niczym nie różniących się od tych co popierali hitlerowców nie ma co pisać. To genetyczni durnie-@@@-Litości! Tu nie chodzi o to, by niezależnych kandydatów ""przywrócono na listy"" - ich w ogóle nie zarejestrowano! Poprawcie też zdanie, że ""manifestacja uznawana jest w Moskwie za nielegalną"" - konstytucja Rosji daje obywatelom prawo do pokojowych zgromadzeń. To działania merostwa, odmawiającego ludziom tego konstytucyjnego prawa, są nielegalne!-@@@-Botoxowy zasraniec. Żeby już zdechł a świat znormalnieje. Małpa z guzikiem atomowym.-@@@->>>Rosyjskie służby tłumią protest w Moskwie<<<

Tak samo jak polska policja wynosiła nielegalnie blokujących legalne zgromadzenie. :-)-@@@-Problemem tamtejszej opozycji jet to, że za dużo w niej przekrętasów i fanatyków.-@@@-Wy w FSB naprawdę wierzycie, ze ktoś w Polsce nie domyśli się, po co tu na tym forum jesteście ?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14177261,Pani_prezydent_sle_listy_i_spotyka_sie_z_mieszkancami.html",Pani prezydent śle listy i spotyka się z mieszkańcami,"0
Warszawiacy dostają pierwsze listy od Hanny Gronkiewicz-Waltz z przeprosinami za śmieciowe zamieszanie. Jest tam też informacja o tym, jak będzie działał system przejściowy do czasu, aż miasto wybierze w przetargu firmy do odbioru odpadów.","List roznoszą urzędnicy. W poniedziałek w miasto wyszło kilkaset osób. Mają do rozniesienia 900 tys. listów od prezydent Warszawy, razem z listem wręczają też ulotki z informacją o tym, jak ma wyglądać odbiór śmieci po 1 lipca. Mieszkańcy domów jednorodzinnych powinni też dostawać deklaracje o opłacie śmieciowej, w których wyliczą, ile będą płacić za śmieci.

- Druk listów kosztował prawie 100 tys. zł, koszt jednego to 11 gr - mówi Agnieszka Kłąb z wydziału prasowego Urzędu Miasta.",Urzędnicy z Pragi Południe rozdają ulotki i rozmawiają z mieszkańcami o nowym systemie śmieci (materiały prasowe),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13017932,Biskup_Libera__Chcecie_swiata_bez_kosciolow_.html",Biskup Libera: Chcecie świata bez kościołów?,"0
W liście pasterskim, odczytanym w kościołach diecezji płockiej w niedzielę, biskup płocki Piotr Libera alarmuje: ""Coś niedobrego dzieje się w naszą wiarą, gdy w każdą niedzielę w naszej diecezji ""chodzi do kościoła"" zaledwie 36 procent osób do tego zobowiązanych"". Dodaje, że ci, którzy dobrowolnie zaniedbują ten obowiązek, popełniają grzech ciężki.","List ten dodatkowo został wydrukowany w formie broszury, którą rozdawano na mszach św. Żeby ci, którzy wysłuchają jego treści w kościołach, zanieśli ją tym, których tam nie było.

Według biskupa Libery, coś dramatycznego dzieje się ?z naszą wiarą?, skoro do kościoła idzie się tylko na Pasterkę i na Rezurekcję. Dla przeciwwagi podaje przykłady tych, dla których ?eucharystia wyznaczała rytm życia? - choćby katolików w ZSRR, potrafiących przejechać setki kilometrów do kapłana, żeby wyspowiadać się i być na mszy św. Ordynariusz pyta w swoim liście: ?Czy naprawdę chcecie żyć w świecie, w którym nie ma kościołów, ołtarzy, krzyży, szeptu modlitw, pieśni rozmodlonego ludu, wspólnie odmawianego ?Ojcze nasz ???. Sugeruje, że brak uczestnictwa w niedzielnej eucharystii jest przygotowaniem świata, w którym kościoły będą zamieniane na filharmonie i hale sportowe.",Bp Piotr Libera (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22974510,miedzynarodowa-rada-oswiecimska-protestuje-w-sprawie-ustawy.html",Międzynarodowa Rada Oświęcimska protestuje w sprawie ustawy o IPN,W sprawie sporu wokół nowelizacji ustawy o IPN głos zabrała w czwartek Międzynarodowa Rada Oświęcimska przy Premierze RP. - Nowe nieprecyzyjne przepisy budzą uzasadnione obawy - napisali we wspólnym oświadczeniu członkowie Rady.,"Oto pełna treść stanowiska:
Międzynarodowa Rada Oświęcimska przy Premierze RP z najwyższym zaniepokojeniem obserwuje spór wokół przyjętej przez Parlament RP nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej.
Rada od lat wspierała wysiłki i angażowała się w działania służące walce z kłamliwymi sformułowaniami o „polskich obozach”. Jednak nowe nieprecyzyjne przepisy budzą uzasadnione obawy o ograniczanie wolności w odkrywaniu prawdy o Holokauście, czemu również chcemy się zdecydowanie sprzeciwić. Jednocześnie nie tracimy nadziei na dialog między zainteresowanymi stronami. Co więcej: od 2000 r. to Międzynarodowa Rada Oświęcimska przy Premierze RP jest miejscem właśnie takiego dialogu i porozumienia – z poszanowaniem dla prawdy, w trosce o pamięć o wszystkich Ofiarach, przy zachowaniu wzajemnego szacunku. W obliczu obecnego konfliktu jesteśmy zdeterminowani nadal pełnić powyższą rolę"".",Brama obozu Auschwitz (KUBA OCIEPA),"Czy zauważyliscie, że trolle się pochowały?
Po gigawpadce PiSu zabraklo instrukcji z Nowogrodzkiej.-@@@-Antysemicka nuta już gra. Co będzie dalej? Jakiego demona polskiego obudzą?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7566268,Jestem_dumna_z_nazwiska_Sobiesiak.html",Jestem dumna z nazwiska Sobiesiak,"0
Oświadczenie Magdaleny Sobiesiak, wygłoszone 16 lutego przed hazardową komisją śledczą. Pełny tekst, tytuł i śródtytuły od redakcji.","Wysoka Komisjo,

Staję dzisiaj przed państwem z jednego, jedynego powodu - bo nazywam się Sobiesiak. Chcę stanowczo podkreślić: jestem dumna z tego nazwiska i żadne, podkreślam, żadne wypowiedzi na temat mojego taty prezentowane w mediach przez komentatorów, czy polityków, tego faktu nie zmienią. Ja znam mojego tatę, jestem z niego dumna, tak jak cała rodzina i wszyscy znajomi. Wiem, że zwykli ludzie zrozumieli jego przesłanie, niezależnie od tego, jak na doraźne potrzeby akcji politycznej wykrzywia się dzisiaj jego wizerunek.","Magdalena Sobiesiak, córka Ryszarda Sobiesiaka (Fot. Robert Kowalewski / Agencja)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8148718,Glodz__Media_zrobily__szakaladzio__na_ks__Jankowskim.html","Głódź: Media zrobiły ""szakaladzio"" na ks. Jankowskim","0
- Prałat Jankowski stał się negatywnym bohaterem mediów, uprawiano wobec niego, by rzec z włoskiego - szakaladzio - zagryźć na żywca - powiedział abp. Sławoj Leszek Głódź w homilli mszy żałobnej prałata","Pogrzeb ks. Jankowskowskiego


W pożegnalnej mszy w Bazylice św. Brygidy w Gdańsku uczestniczyło blisko trzy tysiące osób. Ponad tysiąc wiernych zgromadziło się w kościele, pozostali obserwowali nabożeństwo transmitowane na telebimie siedząc w ławkach ustawionych przed świątynią lub chowając się w cieniu pod drzewami i kamienicami. Obok telebimu rozwieszono transparent ""Solidarności"" przepasany kirem.

Zmarłego w poniedziałek na powikłania po cukrzycy duchownego żegnali m.in. prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, Katarzyna i Aleksander Hall, Marian Krzaklewski, Janusz Śniadek, Zbigniew Niemczycki. Przyjechał też dyrektor Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk oraz Andrzej Lepper.",Abp. Sławoj Leszek Głódź podczas pogrzebu ks. Jankowskiego (Fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24063604,pan-miluje-prawo-i-sprawiedliwosc-taki-psalm-uslysza-wierni.html","""Pan miłuje prawo i sprawiedliwość"". Taki psalm usłyszą wierni w dzień wyborów samorządowych","""Słowo Pana jest prawe, a każde Jego dzieło godne zaufania. On miłuje prawo i sprawiedliwość, ziemia jest pełna Jego łaski"" - te słowa z psalmu 33 będą śpiewane podczas mszy w niedzielę 21 października. Przez przypadek.","W dzień, gdy będziemy wybierać wójtów, burmistrzów, prezydentów i radnych, w kościołach wierni usłyszą też m.in. czytania z księgi proroka Izajasza i listu do Hebrajczyków. Przedzieli je psalm responsoryjny, który będzie fragmentem z psalmu 33. Pada w nim fragment ""pan miłuje prawo i sprawiedliwość"". 
Nie można jednak w tym przypadku mówić o celowej agitacji wyborczej. Marcin Przeciszewski, prezes Katolickiej Agencji Informacyjnej, tłumaczy, że niedzielne czytania podczas mszy św. są elementem trzyletniego cyklu liturgicznego przygotowanego na każdy dzień.","Msza święta z okazji obchodów 38. rocznicy Sierpnia'80, podpisania Porozumień Sierpniowych oraz powstania NSZZ ' Solidarność ' z udziałem prezydenta, premiera i członków rządu, 31 sierpnia 2018. (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta)","Jaki ""pan""?! Wszyscy ""panowie"" czyli panujący dbali tylko i wyłącznie o swoją władzę i pieniądze. Innych ""panów"" nikt nigdy nie widział. TEN PSALM TO ZWYKŁA PODŁOŚĆ ZE STRONY KOŚCIOŁA - zresztą nie dziwi, bo tacy są. LUDZIE NIE DAJCIE SIĘ NABRAĆ NA ŻADNE PSALMY - TO ZWYKŁA ŚCIEMA I ZŁO. Ten ich ""pan"" na szczęście nie ma prawa wyborczego.-@@@-Pan miłuje prawo i sprawiedliwość ale ciągle brakuje mu kasy i nie przeszkadzają mu pedofile w koloratkach. Co qwa jest nie tak z ludzmi, że wierzą w takie pierdoły-@@@-W takim razie całe szczęście że pan nie ma praw wyborczych-@@@-Przypadek? Nie sądzę.-@@@-Byli tacy co mieli na klamrach pasów wykryte ""Got mit uns"".-@@@-Jeśli do wyborów ruszymy jak na :""Kler"" to PIS dostaje takiego kopa, że im się odbije oranżadą z pierwszej komunii.-@@@-Uprzejmie informuję Kościół, że stałem się niewierny dzięki skutecznym zabiegom Kościoła, tj.:
1. Fundamentalne sprzeniewierzenie się nauce Jezusa, czego apogeum stanowi cyniczna gra polityczna - kontredans z PiS - obliczona na zysk finansowy i polityczny przy jednoczesnym całkowitym ignorowaniu ofiar kościelnej pedofilii;
2. Przemawianie do mnie językiem niezrozumiałym i niekonkretnym;
3. Brak odniesienia się do prawdziwych problemów współczesnego człowieka i protekcjonalne traktowanie ludzi zagubionych życiowo;
4. Arogancja i poczucie całkowitej bezkarności wobec konieczności zachowania pokory;-@@@-Odnoszę wrażenie, że ten psalm może być złamaniem ciszy wyborczej! Komitety wyborcze opozycyjne do PiS powinny pozwać Kościół Katolicki w trybie wyborczym. Niech rozstrzygnie niezawisły sąd."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25361404,lks-lodz-zbyt-mocny-dla-gornika-zabrze-pozegnanie-z-pucharem.html",ŁKS Łódź zbyt mocny dla Górnika Zabrze. Pożegnanie z Pucharem Polski,ŁKS Łódź pokonał na własnym stadionie w 1/16 finału Pucharu Polski ekipę Górnika Zabrze 2:0. Podopieczni Marcina Brosza popełnili we wtorek mnóstwo prostych błędów w obronie.,"Kibice którzy zgromadzili się we wtorek na stadionie ŁKS-u Łódź mogli się spodziewać wyrównanego spotkania. Obie ekipy w tabeli Ekstraklasy dzieli zaledwie punkt, a niedawne ligowe spotkanie łodzian z Górnikiem zakończyło się remisem 1:1.
Pierwsze fragmenty lepiej wyglądały w wykonaniu zabrzan. Podopieczni Marcina Brosza stworzyli kilka obiecujących akcji, ale Górnikowi brakowało wykończenia. Najgroźniej pod bramką ŁKS-u było w 11. minucie. Na zaskakujący strzał z woleja zdecydował się David Kopacz, ale Dominik Budzyński wyciągnął się jak długi i sparował piłkę na rzut rożny.",ŁKS Łódź - Górnik Zabrze 2:0 w Pucharze Polski (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6249100,Chatami_chce_znow_byc_prezydentem.html",Chatami chce znów być prezydentem,0,"Były prezydent Iranu Mohammed Chatami, uważany za zwolennika umiarkowanych reform i poprawy stosunków z Zachodem, wystartuje w planowanych na czerwiec wyborach prezydenckich - poinformował w czasie niedzielnego spotkania ze swoimi zwolennikami. Za prezydentury Chatamiego w latach 1997-2005 poprawiły się stosunki Iranu z Zachodem, które później, po objęciu urzędu przez radykała Mahmuda Ahmadineżada, znacznie się pogorszyły.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7272569,Jest_juz_rada_Radia_Rzeszow.html",Jest już rada Radia Rzeszów,"0
Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji powołała w końcu rady nadzorcze regionalnych rozgłośni. Także Radia Rzeszów","KRRiT zwlekała z tą decyzją od lata. Punkt dotyczący wyboru rad nadzorczych spadał nieustannie z porządku jej obrad. Kadencja starej rady nadzorczej Radia Rzeszów wygasła z końcem lipca tego roku.

Przypomnijmy, w mediach publicznych rządzi teraz dość egzotyczna koalicja - latem wybrane zostały nowe centralne rady nadzorcze w telewizji i radiu. W ich skład weszli ludzie kojarzeni z PiS-em i lewicą.

W czwartek KRRiT wybrała rady nadzorcze lokalnych rozgłośni. W tym Radia Rzeszów. W jej skład weszli: Damian Delekta, Janusz Przetacznik, Zbigniew Sieczkoś i Adam Witalec.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22134148,rewitalizacja-12-chetnych-na-jeden-przetarg-drugi-uniewazniony.html",Rewitalizacja. 12 chętnych na jeden przetarg. Drugi... unieważniony,Minęły terminy składania ofert w kolejnych przetargach związanych z rewitalizacją. Po raz pierwszy jedno z postępowań zostało unieważnione.,"8 stycznia Zarząd Inwestycji Miejskich ogłosił pierwszy przetarg związany z rewitalizacją obszarową. Obejmuje on przebudowę odcinka ul. Tuwima (od Kilińskiego do Targowej) wraz z kilkoma znajdującymi się przy niej kamienicami. Początkowo otwarcie ofert zaplanowano na 28 lutego. Od tej pory termin ten przekładano jednak aż 11 razy.
W jednym 12, w drugim zero
12 zmiany już nie było i po blisko pięciu miesiącach oczekiwania poznaliśmy wreszcie firmy zainteresowane realizacją inwestycji. W związku z tym, że zakres przetargu jest bardzo duży (szczegóły na dole), prace podzielono na cztery części.",Rewitalizacja Śródmieścia. Budynek przy Tuwima 35 po przebudowie (UMŁ),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,17662403,Karty_pobytu_dla_cudzoziemcow_wydawane_w_Radomiu.html",Karty pobytu dla cudzoziemców wydawane w Radomiu,"0
Od 1 kwietnia radomska delegatura Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego prowadzić będzie kompleksową obsługę cudzoziemców chcących zalegalizować pobyt. Oznacza to, że cała procedura związana z wydaniem karty pobytu, łącznie z pobraniem odcisków linii papilarnych, będzie mogła odbyć się w Radomiu.","- Dzięki temu cudzoziemcy z południa województwa, np. z okolic Grójca czy Garwolina, będą mieli łatwiejszy dostęp do miejsca wydawania kart pobytu - mówi Izabela Szewczyk, dyrektor Wydziału Spraw Cudzoziemców MUW.

Nowe możliwości powstały dzięki podniesieniu przepustowości systemu informatycznego ""Pobyt"" - ogólnopolskiego rejestru elektronicznego Urzędu ds. Cudzoziemców i doposażeniu stanowisk do przyjmowania wniosków o urządzenia do pobierania odcisków linii papilarnych oraz do weryfikacji dokumentów.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5141624.html",Między wolą a władzą,"0
Uważnie przeczytałem rozmowy ze Stanisławem Gomułką i z Jackiem Rostowskim, ale wciąż bardzo mało wiem o sposobie myślenia i zamiarach rządu. Zdaje się, że rząd też wie na ten temat zbyt mało. Albo chce coś ważnego zrobić, ale nie chce z nami szczerze o tym porozmawiać.","Oba warianty pasują do odpowiedzi ministra finansów na uwagę Witolda Gadomskiego, że osiągnięcie równowagi budżetowej ""chyba wymaga ograniczenia wydatków"". Co odpowiedział minister? Że rząd jest zdeterminowany, by utrzymać dyscyplinę budżetu, a premier jest twardy. Są to niewątpliwie dobre wiadomości. Ale mało konkretne i nie całkiem na temat. Bo skoro rząd - jak zapowiada minister - chce spłaszczać stawki podatku dochodowego, to budżet dostanie mniej pieniędzy. Trzeba więc będzie zmniejszyć wydatki państwa albo zwiększyć jakieś inne podatki. Leszek Balcerowicz słusznie zauważył, że nie ma sensu rozmowa na temat podatków, jeśli się nie jest gotowym do poważnej rozmowy na temat wydatków.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23117023,pierwsza-w-polsce-kobieta-za-sterami-mysliwca-pochodzi-spod.html",Pierwsza w Polsce kobieta za sterami myśliwca. Pochodzi spod Świebodzina [ZDJĘCIA],"Porucznik Katarzyna Tomiak-Siemieniewicz była pierwszą pilotką samolotów bojowych w polskiej armii. Dziś są ich cztery, ale to dziewczyna spod Świebodzina przetarła szlaki.","MiG-29, jeden z najbardziej niszczycielskich samolotów świata, waży tyle, co dwa słonie. W powietrze wznosi się w kilka sekund. Osiąga prędkość nawet 2,5 tysiąca kilometrów na godzinę. To więcej niż prędkość dźwięku. Sześć lat temu por. Katarzyna Tomiak-Siemieniewicz jako pierwsza kobieta w Polsce usiadła za jego sterami.
Początki nie były łatwe. Por. Tomiak-Siemieniewicz urodziła się w latach 80. na wsi Niedźwiedź w Lubuskiem. W rodzinie nie było tradycji lotniczych, a jej mamie nie mieściło się w głowie, że jej jedyna córka będzie latać myśliwcem. Ona wiedziała to od zawsze. Jako mała dziewczynka nie bawiła się w dom, tylko z dwoma starszymi braćmi – Patrykiem i Erykiem – budowała szałasy na podwórku, wspinała się po drzewach i bawiła w wojnę. Od zawsze marzyła, by służyć w prawdziwym wojsku.
11 ZDJĘĆ
RENATA DĄBROWSKA
– W rodzinie krąży anegdota, że kiedy mój starszy brat Patryk szedł do zasadniczej służby wojskowej, powiedziałam kapitanowi, który go przyjmował, że też chcę iść do wojska. Byłam wtedy jeszcze w podstawówce. Kapitan popatrzył na mnie jak na wariatkę, poklepał po ramieniu i powiedział coś w stylu: to nie jest zawód dla kobiety, jej miejsce jest w domu – opowiada por. Tomiak-Siemieniewicz. – Obrzuciłam go najbardziej niemiłym spojrzeniem, na jakie było mnie wtedy stać i powiedziałam, że jeszcze się spotkamy, a on pożałuje tego, co powiedział. Kilka lat później ten sam kapitan wydawał mi książeczkę wojskową.
Cały tekst na stronie trojmiasto.wyborcza.pl >>> Loty ponaddźwiękowe zamiast sukienek z falbankami",RENATA DĄBROWSKA,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2482924.html",Prezydent funduje kino,"0
Już trzeci rok z rzędu prezydent Chełma Krzysztof Grabczuk funduje chełmskim maturzystom bilety do kina. W tym roku wykupił prawie 2500 miejscówek.","- Prezydent jak co roku od momentu pełnienia urzędu zaprasza maturzystów na seans. Za bilety zapłaci jak zawsze z własnej kieszeni. Nie są to pieniądze z budżetu miasta - mówi rzecznik prezydenta Chełma Teresa Dubaj.

Tym razem uczniowie klas maturalnych będą mieli do wyboru dwa filmy: polską komedię ""Vinci"" i brazylijską produkcję ""Miasto Boga"", które będą grane w kinie ""Zorza"" w trakcie tegorocznych ferii od 17 do 28 stycznia (od poniedziałku do piątku) o godzinie 14. Bezpłatne bilety można dostać na podstawie legitymacji szkolnej od 12 stycznia w budynku Urzędu Miasta Chełma w godzinach od 12 do 15.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24449207,lotnisko-lawica-bedzie-mialo-nowe-polaczenia-miasto-i-wojewodztwo.html",Lotnisko Ławica będzie miało nowe połączenia? Miasto i województwo przeznaczą miliony na promocję,Po 13 mln zł przeznaczą w najbliższych latach miasto Poznań i województwo wielkopolskie na promocję latania z poznańskiego lotniska Ławica. Jesienią możemy spodziewać się nowych połączeń.,"W poniedziałek lotnisko informowało o swoich wynikach za 2018 rok. A te były wręcz fantastyczne - port obsłużył dokładnie 2 476 304 pasażerów wylatujących z Poznania. To o jedną trzecią więcej, niż w 2017 r. - Mamy za sobą niesamowity rok, z największą dynamiką wzrostu wśród polskich lotnisk. W Europie wśród lotnisk do 5 mln pasażerów, pod względem dynamiki to drugi wynik w Europie, za gruzińskim Kutaisi - cieszył się prezes poznańskiego lotniska Mariusz Wiatrowski.",Samolot linii Ryanair na lotnisku Poznań Ławica (PIOTR SKÓRNICKI),"Więcej hałasu i smogu. Jeśli chcemy zostawić ziemię następnym pokoleniom, należy utrzymać tylko loty międzykontynentalne lub do miejsc bardzo daleko położonych-@@@-Jest trochę sprzecznością, że określamy kierunki potrzebne dla lotniska i przeznaczamy kasę na ""promocję województwa"" w płn Afryce. Ilu turystów stamtąd przyleci?-@@@-@Smochowczyk
co tam połączenia międzykontynentalne! Mierzmy wyżej! Międzyplanetarne i międzygalaktyczne. Za absolutne minimum należy uznać połączenie z Księżycem!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24834949,jak-przystojniak-w-szortach-i-lubrykanty-oburzyly-radnych.html",Jak przystojniak w szortach i lubrykanty oburzyły radnych PiS,"Obrońcom moralności z PiS nie spodobał się turniej siatkarski LGBT. ""Skandal"" - oburzają się radni tej partii. Wygląda na to, że zszokował ich tak chłopak w szortach i żel stymulujący hot chili.","„Skandal! W publicznej szkole podstawowej trwa warszawski turniej LGBT i promocja akcesoriów dla homoseksualistów: sauna dla gejów. W tym samym miejscu jest komisja wyborcza” – oburzał się w sobotę na Twitterze Jacek Ozdoba, radny Prawa i Sprawiedliwości i bliski współpracownik Patryka Jakiego. „I tak będzie jeśli tego nie zatrzymamy. Turniej LGBT w warszawskiej szkole. Sauna tylko dla homoseksualistów i targi akcesoriów. Witamy w szkolnictwie LGBT” – to już komentarz Filipa Frąckowiaka, też miejskiego radnego z PiS. Mateusz Rojewski, ursynowski radny PiS na Twitterze: „Żel stymulujący chili, sauna z telewizorem tylko dla homoseksualistów, turniej tylko dla LGBT. Czuję się – jako hetero – dyskryminowany. A cała impreza w publicznej szkole i pod patronatem Trzaskowskiego. Skandal!”.",Reklama podczas turnieju siatkówki w szkole na Ursynowie (TWITTER.COM),"Jakoś tak myślę, że gdyby zamiast chłopaka na banerze była roznegliżowana dziewczyna, radnych by to już nie oburzało. Bo ciała kobiece w przestrzeni publicznej to przecież norma i może by się nawet radni przyjemnie podstymulowali tym widokiem.. żenada i mentalny dramat.-@@@-Buahahahahahaha! Uśmiałam się z rana.
Oburzonym proponuję wrócić do sprawy kopulujących osiołków na wybiegu we wrocławskim zoo, które według posłanki z PISu gorszyły wycieczki szkolne i powiadomiła media. To temat tego kalibru.-@@@-Panie oburzony. Proponuję przedstawić nam ""ozdoby"" własnego obozu politycznego, które nie tylko uprawiają ten sport, co mnie nie oburza, ale też lubią nieletnie dziewczynki, mocne trunki czy zioło. Spójrz w lusterko i odpowiedz, może nikt się nie dowie.-@@@-Ale gwałcenie ministrantów przez księży już tym pisowskim k nie przeszkadza-@@@-na tym plakacie powinna byc pawlowicz i kempa, wtedy by sie wszystkim podobalo. nawet nie trzeba by bylo wowczas zadnego zelu-@@@-czekamy na czystki etniczne prowadzone przez takich chorych z nienawiści i zakompleksionych oburzonych, którzy po ostatnich wyborach nabrali wiatru w żagle. To już przestaje być śmieszne. Zaczyna być naprawdę straszne.-@@@-Oburzenie to permanentny stan pisowców.-@@@-a g. im do tego. Przecież nie muszą ich oglądać, no nikt ich nie przymusza! No chyba, że nie mogą się oprzeć..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23386089,zeby-gabrysia-nie-byla-sama-na-rynku-w-cieszynie-jacek-kleyff.html","Żeby Gabrysia nie była sama na rynku w Cieszynie, Jacek Kleyff stanie obok niej","Od miesięcy na cieszyńskim rynku przeciwko łamaniu prawa przez PiS protestuje Gabrysia Lazarek, fryzjerka z Cieszyna. W sobotnie popołudnie dołączy do niej Jacek Kleyff.","Piotr Szczęsny podpalił się 19 października zeszłego roku. Dzień później Gabrysia przyszła na cieszyński rynek i stanęła pod biurem PiS z kartką: „Ja, zwykły, szary obywatel, wzywam Was. Nie czekajcie dłużej”. Ludzie przechodzili obok, udawali, że jej nie widzą. Następnego dnia przyszła znowu. I kolejnego. Zaczęły do niej dołączać kolejne osoby.
Specjalnie dla niej do Cieszyna przyjechał Zbigniew Hołdys. „To wymagało od niej ogromnej siły. Stanąć w grupie jest prościej” – napisał na Facebooku.",Jacek Kleyff nagrał piosenkę w hołdzie Piotrowi Szczęsnemu (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21400849,smog-taczka-z-mulem-weglowym-dla-ministra-energii.html",Smog. Taczka z mułem węglowym dla ministra energii,"Aktywiści z Polskiego Alarmu Smogowego przyszli dziś pod Ministerstwo Energii z taczką z mułem węglowym i klepsydrą ""Tu spoczywa czyste powietrze"". Złożyli uwagi do przygotowanego przez ministerstwo rozporządzenia wprowadzającego normy jakości dla paliw stałych.","Rozporządzenie opublikowane niedawno przez Rządowe Centrum Legislacji ma być odpowiedzią PiS na problem smogu. Ekolodzy i aktywiści wytkają, że nie uwzględnia ich postulatów i w rzeczywistości jest powtórzeniem takiego samego rozporządzenia rządu PO-PSL, w dodatku jeszcze liberalizującym przepisy
To dlatego dziś w południe aktywiści Polskiego Alarmy Smogowego urządzili happening pod Ministerstwem Energii przy pl. Trzech Krzyży. Przekazali uwagi do rozporządzenia. A wraz z nimi szkatułę wypełnioną mułem węglowym, na której nakleili klepsydrę z napisem „Tu spoczywa czyste powietrze”.",ADAM STĘPIEŃ,"To nie jest muł, tylko miał, warto poczytać coś w temacie, zanim się napisze. Miałem i innym węglem można palić ekologicznie - tym pierwszym w odpowiednim kotle, a drugim w każdym - kwestia tylko dobrych chęci, by palić od góry.-@@@-8 lat za PO cicho siedzieli. PO nic nie robiła. Nic. Nul. Zero. PiS się dopiero zabrał szybko za temat. Protestujcie jak będzie finalny tekst przepisu a nie w trakcie konsultacji. Takie same miły jak ten co to zabrali ze sobą. Kolega muł.-@@@-a no tak teraz widzę na zdjęciu wyraźnie -jedna taczka - siedem mułów..-@@@-protesty zbyteczne, do następnych wyborów sprawa smogu (i węgla, z którego powstaje w dużej mierze) będzie przemilczana i zamiatana pod dywan, w przeciwnym wypadku wyszłoby na jaw pisowskie kłamstwo wyborcze: Jan Dziadul 19 grudnia 2016 Wyborcze węglowe kłamstewka PiS W kilku zapalnych miejscach na Śląsku pojawiły się protestacyjne transparenty i skandowano: „PiS grabarzem polskiego górnictwa”.-@@@-To nie ministerstwo jest winne tylko Ci którzy sprzedali teren pod budowę osiedli. Teren ten był klinem napowietrzjącym część Warszawy (Praga Pln), ale został sprzedany. ul. Świętego Wincentego....-@@@-No ale jest ich przynajmniej zdecydowanie więcej niż na proteście Greepeace :)"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,17262956,Szef_fundacji_na_lawie_oskarzonych_z_gangiem_zlodziei.html","Szef fundacji na ławie oskarżonych z gangiem złodziei samochodów. ""Zawsze chciałem mieć lexusa"". Kupił... kradzionego","79
Do sądu w Gorzowie Wielkopolskim wpłynął akt oskarżenia przeciwko zorganizowanej grupie złodziei samochodów. Zarzuty mają ci, co kradli, i ci, którzy auta kupowali. W sumie 19 osób. Wśród oskarżonych jest Józef Finster, były gorzowski radny, szef fundacji z udziałem miasta. Kupił skradzionego w Niemczech lexusa. Zdaniem prokuratury, wiedział o tym.","Napisz do autora tekstu. @KamilSialkowski na Twitterze


- To było moje marzenie. Zawsze chciałem mieć lexusa - przyznaje szczerze Józef Finster. W przeszłości radny, szef Unii Wolności w Gorzowie, fundator ""Śfinstera"" - kontrowersyjnej rzeźby nagiego mężczyzny, która stoi w centrum miasta. Dziś prezes Lubuskiej Fundacji Zachodnie Centrum Gospodarcze, która od lat wspiera młodych przedsiębiorców, pomaga im stawiać pierwsze kroki na rynku. 100 proc. udziałów w fundacji ma miasto Gorzów.","Lexus RX-400h - auto z tej serii kupił w 2010 r. Józef Finster (zdjęcie poglądowe, pochodzi z oficjalnej stronu Lexus Polska) (fot. www.lexus-polska.pl/)","Myślę,że sąd mógł zalegalizować kupno kradzionego wozu dokładnie tak samo jak to zrobił w przypadku ukradzionego traktora przez komornika i sprzedanego w komisie znajomemu. Sytuacja jest identyczna poza tym,że w drugim przypadku złodziejem jest urzędnik państwowy.-@@@-A facet, któremu komornik bezprawnie zajął i sprzedał ciągnik sprzętu nie odzyska. Dlaczego? Bo sprzedany został. Cyrk w tym kraju.-@@@-zarzut paserstwa powinien raczej dostać serwis Allegro, który podobnie jak kupujący nie zareagował na wystawienie 4-krotnie przecenionego auta. A na powaznie - taki debilizm tylko w Polsce-@@@-Czytając ten artykuł myślałem cały czas o innej, ostatnio bardzo głośnej sprawie. Za 40 tys. ktoś kupił ciągnik, zajęty przez komornika, który normalnie jest wart 100 tys. Komornik zajął ten ciągnik od osoby bez długów. Dłużnikiem był sąsiad, szwagier. Pokrzywdzony podał komornika do sądu. Sąd stwierdził: ""Ponieważ ciągnik jest już sprzedany, sprawę uważam za zamkniętą"".-@@@-A rolnikowi komornik ukradł traktor i jakoś legalnie wszystko.-@@@-a co z tym ciągnikiem, który ukradł komornik? oddadzą?-@@@-mam nadzieję, że bohaterska prokuratura weźmie się za sprawę ukradzionego przez komornika ciągnika i sprzedanie go po zaniżonej cenie paserowi. Jak tego nie zrobi, to znaczy że należy do tej samej bandy co komornik.-@@@-""Auta nie było w bazie, ale powiedzieli mi, że pewnie wyprodukowano je w USA. "" oj, nie brzmi to wiarygodnie...Kazde auto jest w bazie numerów VIN ( każdy salon to ma) i od razu wiadomo gdzie wyprodukowane, gdzie sprzedane, kolor, rocznik, silnik, skrzynia itd. Wszystko."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14083473,Republika_swoich__czyli_telewizja__ktora_lubi_Kaczynski.html","Republika swoich, czyli telewizja, którą lubi Kaczyński","39
- Pyta mnie pani tak, jakbyśmy byli w zupełnie innej telewizji - żartuje prezes PiS Jarosław Kaczyński z dziennikarką Telewizji Republika. Widać, że na tej antenie czuje się bardzo swobodnie. Udzielił jej już trzech kilkudziesięciominutowych wywiadów","A w dniu jej telewizyjnego debiutu przekonywał, że to ""wyjątkowy dzień dla polskiej demokracji"": - Musi być w końcu jakaś konkurencja dla tej wielkiej manipulacji, która jest dokonywana przez inne stacje.

Telewizja Republika w internecie zaczęła nadawanie 10 kwietnia, ale oficjalnie w telewizorach zaczęła pojawiać się od 6 maja. Po tych pierwszych tygodniach trudno na razie uznać ją za poważną konkurencję dla takich stacji, jak: TVN 24, Polsat News czy TVP Info. Ramówka złożona w skrócie z pasma porannego (np. przegląd prasy, rozmowy z komentatorami) i popołudniowo-wieczornego (m.in. z głównym serwisem informacyjnym i publicystycznymi podsumowania dnia).",Program 'Polska na dzień dobry' w TV Republika (Fot. TV Republika),"nie GW nie nawidzę GW kto ją finasował ???-@@@-""Musi być w końcu jakaś konkurencja dla tej wielkiej manipulacji, która jest dokonywana przez inne stacje"" - konkurencyjna manipulacja innymi słowy. chyba to tv trwam-@@@-nie żebym miał cokolwiek przeciwko Telewizji Republika, ale brakuje mi wyobraźni, bym miał włączyć pudło i słuchać dyskusji moderowanej przez Wildsteina z udziałem Sakiewicza, Ziemkiewicza, Kani i Semki. No, jeszcze tego ostatniego słucham z przyjemnością ale w Poranku TOK FM :)-@@@-A co tam robi gwiazda hypsterów Samuel Pereira, jakoś cicho o nim . Pewnie szefom donosi kawusie.-@@@-Taki niedorozwinenty Polak z umyslem 6-latka tak Polakow nabja w Butelke robi z nich Pastewnych Burakow to jest dla tego Kraju wielka zagadka zeby Narod wyksztalcony na Uniwersytetach i Wyszych Szkolach dal cie osmieszac takiemu malemu Kaczemu brzydalowi jak wy Polacy juz nisko zescie upadli on robi z was Kolchozowych Pastewniakow Taki niedorobiony a wy tego wariata sluchacie to jest dla Polski i was Polacy najgorsze tak Stalin Polske i Polakow zniewolil bo Polacy byli naiwnym Narodem w tym czasie jak dzis robi ten wariat Kaczodup niedorozwinenty Polak-@@@-Ci wszyscy ""pluralistyczni redaktorzy"" już wsławili się swoim oryginalnym obiektywizmem w TVPiS przed wyborami prezydenckimi w 2010 roku, gdy niemal idealnie po równo poświęcili czas antenowy dla głównych kandydatów: Komorowskiego i Kaczyńskiego! I tylko jeden ""nieistotny drobiazg: o Kaczyńskim mówili wyłącznie dobrze, o Komorowskim niemal wyłącznie źle! Josef Goebbels byłby z nich bardzo dumny!-@@@-arcyPrezes to taki ""fajter"", co prowadzi ""zażarte"" polemiki tylko w ustawkach (pod względem publiki i treści zadawanych pytań). Krótko mówiąc: sami swoi ""patryjoci"". Żenada totalna, bolszewizm skrzyżowany z goebbelsowską propagandą !!!-@@@-Wybiórcza trzęsie d..pą, że im monopol zdycha i trza będzie iść do łopaty :)"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12345262,Sad_oglosil_upadlosc_Transsystemu__Zaloga_dostanie.html",Sąd ogłosił upadłość Transsystemu. Załoga dostanie wypowiedzenia,"0
Sąd Rejonowy w Rzeszowie ogłosił w środę upadłość likwidacyjną firmy Transsystem z Woli Dalszej. Blisko tysięczna załoga dostanie wypowiedzenia z pracy. Syndyk zdecyduje, ile osób będzie mógł ponownie zatrudnić.","Zarząd Transsystemu chciał, by sąd ogłosił upadłość układową firmy. W takiej sytuacji zarząd zachowałby kontrolę nad funkcjonowaniem spółki i sam dogadywałby się z wierzycielami w sprawie spłaty zadłużenia. Sąd Rejonowy w Rzeszowie nie zgodził się na upadłość układową, tylko likwidacyjną. W praktyce oznacza to, że do firmy wejdzie syndyk, który przejmie kontrolę nad firmą.

- Syndyk oszacuje majątek przedsiębiorstwa. Będzie również analizował rentowność kontraktów, jakie miał podpisane Transsystem. Będą realizowane tylko te kontrakty, które są rentowne. W przypadku upadłości układowej trzeba byłoby realizować wszystkie umowy - mówi Paweł Janda, prezes rzeszowskiego Sądu Rejonowego.",Spawalnia na terenie Transsystemu (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6193321,Czytanie_Listow_sw__Pawla.html",Czytanie Listów św. Pawła,"0
Blisko sto osób czytało w czwartek Listy św. Pawła w opolskim kościele św. Piotra i Pawła.","Rozpoczęto o godz. 10. Sześć godzin później do czytających dołączyli m.in. marszałek województwa Józef Sebesta, rektorzy opolskich uczelni - Krystyna Czaja (UO) i Jerzy Skubis (PO). Wśród zebranych obecni byli też przedstawiciele mediów, studenci, nauczyciele, Siostry Szkolne de Notre-Dame oraz Klub Inteligencji Katolickiej.

Teksty św. Pawła czytane były w wielu różnych językach: po czesku, niemiecku, angielsku i chińsku. Spotkanie odbyło się z okazji rozpoczynającego się Roku św. Pawła oraz Tygodnia Modlitw o Jedność Chrześcijan. Organizatorzy spotkania mają nadzieję, że lektura Listów św. Pawła skłoni słuchaczy do medytacji i wspólnych rozważań.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15857298,Merkel__Popieramy_w_zasadzie_polska_idee_unii_energetycznej_.html","Merkel: Popieramy w zasadzie polską ideę unii energetycznej, ale trzeba wypracować szczegóły","5
Podczas wizyty premiera Donalda Tuska w Berlinie kanclerz Angela Merkel powiedziała, że Niemcy zgadzają się z ideą unii energetycznej. - Trzeba jednak wypracować jej szczegóły - powiedziała.","Donald Tusk spotkał się w Berlinie z kanclerz Angelą Merkel podczas swojego objazdu po europejskich stolicach. W środę Tusk rozmawiał w Brukseli z przewodniczącym Rady Europejskiej Hermanem Van Rompuyem o rozwiązaniu konfliktu rosyjsko-ukraińskiego i bezpieczeństwie energetycznym Europy, a w czwartek premier spotkał się w Paryżu z prezydentem François Hollande'em.

Prezydent Francji François Hollande również poparł proponowaną przez premiera Donalda Tuska unię energetyczną, która zmniejszy zależność Europy od Rosji.",Donald Tusk i Angela Merkel (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),"Dobry pomysl pobudzacy umysly politykow.-@@@-A w Brukseli mówią że polska propozycja wspólnych zakupów gazu ma obejmować tylko firmy nadużywające pozycji monopolistycznej, ani słowa o Rosji czy Gazpromie. Dla firm nienadużywających monopolu zasady zakupu pozostają bez zmian. Czyżby ten artykuł to była agitka wyborcza Platformy? Jacy to jesteśmy silni i ważi w Europie? Bo media europejskie wogóle tych wizyt i pomysłów Tuska nie zauważają.-@@@-Pakt Ribbentrop - Mołotow może odegrać wkrótce najważniejszą rolę - Ukraina dla Rosji - Polska dla Niemiec (nareszcie)......"
"http://wyborcza.pl/1,75398,11816641,Polska_ma_najnizsze_standardy_wyboru_kandydatow_do.html",Polska ma najniższe standardy wyboru kandydatów do Trybunału w Strasburgu,"0
Kandydatów na sędziów, którzy będą sądzić nasze sprawy przeciwko rządowi wybiera... rząd","Dwa tygodnie temu pisałam, że w Polsce wybór kandydatów do Trybunału Praw Człowieka jest tajny, choć nie ma to żadnego uzasadnienia. MSZ, który z Ministerstwem Sprawiedliwości organizuje przesłuchania kandydatów, odmówił mi podania ich nazwisk. Zasłonił się ochroną danych osobowych, choć dane kandydatów na najniższe nawet stanowisko urzędnicze w tych resortach są ujawniane na ich stronie internetowej. Nie chciał nawet podać liczby i płci osób, które się zgłosiły do konkursu!",Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu (Fot. SORGE/CARO FOTOS/SIPA SIPA/EAST NEWS),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7808758,Autofara___mozesz_poswiecic_swoj_samochod.html",Autofara - możesz poświęcić swój samochód,"0
W niedzielę już od południa będzie można podjeżdżać pod kościół farny i na Stary Rynek - zarówno od ul. Piekarskiej, jak i Małachowskiego. Organizatorzy Autofary spodziewają się ponad 200 pojazdów.","Od 12.30 odprawiona zostanie msza św. w intencji tragicznie zmarłych w wypadkach drogowych automobilistów. Po mszy zaplanowano uroczyste poświęcenie pojazdów. I zbieranie datków na wakacje dla ministrantów i harcerzy.

Na Starym Rynku spodziewany jest przyjazd ponad 200 pojazdów. Niewykluczone, że z powodu przesunięcia terminu na późniejszy liczba ta powiększy się. Robi się coraz cieplej i prawdopodobnie przyjedzie więcej motocyklistów.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16682167,Aleja_Sztuki_w_Poznaniu__Odwiedz_pokoj_z_olowkow.html",Aleja Sztuki w Poznaniu: Odwiedź pokój z ołówków,"0
- To, co tu widzicie, to jest stan rewolucyjny - przekonywał w sobotę Tomasz Wendland, dyrektor Mediations Biennale, podczas otwarcia nowego poznańskiego muzeum - MONA Inner Spaces","Ściana z popękanej gipsowej płyty w jednej z sal budynku przy ul. Gwarnej przerobionego na Muzeum Sztuki Najnowszej (MONA Inner Spaces) wygląda tak, jakby miała się zaraz zawalić pod naporem ciężaru działającego na nią z drugiej strony. Iluzję katastrofy budowlanej stworzył nie upływający czas, a artysta - pomieszkujący w Berlinie Koreańczyk Deok Yeoung Gim. W Poznaniu jego pracę można oglądać w ramach otwartego w niedzielę Mediations Biennale - największej wystawy sztuki współczesnej w Środkowo-Wschodniej Europie. Motyw przewodni czwartej edycji imprezy to ""Kiedy nigdzie wydarza się tutaj"" (""When nowhere becomes here""). Biennale potrwa ponad miesiąc.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,11391807,Rosnie_luksusowa_wieza__Widok_z_okna_zapiera_dech.html",Rośnie luksusowa wieża. Widok z okna zapiera dech,"0
Można już podziwiać widoki z 33. piętra wieżowca mieszkalnego Cosmopolitan przy pl. Grzybowskim, nawet na Wisłę, ale na razie tylko wirtualne - w sieci, bo budowa sięgnęła 12. piętra i co tydzień przybywa kolejne.","Choć mieszkań nie można jeszcze kupować, inwestor stawiający Cosmopolitan przy Twardej 2/4 pochwalił się punktem sprzedaży urządzonym na parterze Teatru Żydowskiego od strony pl. Grzybowskiego. W środku zniewala zapach kawy - klasyczny trik, którzy znają wszyscy sprzedawcy mieszkań.

Dotknij widoku i przesuń

Jest przestrzennie. Ma to sugerować, że podobnie poczujemy się we własnym ""M"". Jest nowocześnie. Na ścianach wisi pięć ekranów dotykowych. Sami przesuwany widoki ""za oknem"" (zdjęcia były zrobione z balonu), zmieniamy piętra, porę dnia. W zasięgu ręki jest m.in.: park Świętokrzyski z Pałacem Kultury i drapaczami chmur przy Emilii Plater, Ogród Saski, Stare Miasto, Wisła z mostem Świętokrzyskim i Stadionem Narodowym, Wola z zielenią Cmentarza Powązkowskiego. Gorsze widoki - na mury sąsiadów - zostaną dla tych, których stać będzie jedynie na niższe piętra (ceny mieszkań nie zostały ujawnione, wcześniej mówiło się, że najtańsze to nieco ponad 20 tys. zł za m kw. pod klucz). Najbogatsi będą mieć apartamenty z panoramą na wszystkie strony świata, cała Warszawa u stóp.",Wieżowiec Cosmopolitan (fot. Bartosz Bobkowski / materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,155287,9938103,Fed_dorzuci_dolary__Gieldy_juz_w_gore.html",Fed dorzuci dolary? Giełdy już w górę,"0
Na wieść o tym, że Fed może dodrukować dolary światowe indeksy dostały popołudniem prawdziwego kopa i poszybowały w górę. Razem z nimi drożała też ropa naftowa, taniał dolar, a umacniał się złoty. Niestety, wzrost cen złota świadczy o tym, że inwestorzy wolą być zaopatrzeni w twardą walutę gdyby przyszły złe czasy","Godz. 17.30

I znów rekord złota - tym razem jego cena odbiła się od poziomu 1586 dol. za uncję.

Po południe należało do spekulantów. Po tym jak szef amerykańskiego banku Rezerwy Federalnej zapowiedział, że jeśli kondycja gospodarki będzie się osłabiać, a inflacja zwalniać, to jest gotowy dalej łagodzić politykę monetarną indeksy giełd i surowców wystrzeliły w górę. Cena ropy skoczyła w ciągu kilku minut o 1,24 proc. a złoto kilkakrotnie poprawiało rekord wszech czasów, by zatrzymać się na poziomie 1588 dol. za uncję.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1812193.html",Kończy się weryfikacja SLD na Dolnym Śląsku,"0
W piątek władze wrocławskiego SLD zatwierdziły wyniki partyjnej weryfikacji w mieście","Wczoraj wieczorem władze wrocławskiego SLD zatwierdziły wyniki partyjnej weryfikacji w mieście. Władze miejskich struktur Sojuszu przeanalizowały wyniki partyjnej weryfikacji, jaka od kilku tygodni przetaczała się przez koła SLD na terenie Wrocławia.

Przed weryfikacją do SLD należało we Wrocławiu ok. 2600 osób. Dziś należy ok. 1300.

Władze powiatowe SLD we Wrocławiu odmówiły zweryfikowania jednego członka partii. Był on cztery lata temu skazany prawomocnym wyrokiem ""za czyn kryminalny"". I choć przeszedł pozytywnie weryfikację w kole, to jednak nie przeszedł wczoraj przez sito powiatowe.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,10317982,Tylko_dla_pan_mam__czyli_kolejne_spotkanie.html","Tylko dla pań mam, czyli kolejne spotkanie","0
Kolejne spotkanie w klubie mam już w środę. Zupełnie inne od dotychczasowych. Ale na pewno nie mniej ciekawe.","Tym razem nie będziemy mówić o problemach dzieci. Skupimy się na mamach. Do ich dyspozycji będzie stylistka, która podpowie, jak dobrze wyglądać zarówno w ciąży, jak i tuż po niej.

Spotkanie, podobnie jak poprzednie, odbędzie się w I Niepublicznej Poradni Psychologiczno-Pedagogicznej ""ąę"" przy ul. Tysiąclecia 16 (na tyłach banku PKO BP). Na godz. 10 zapraszamy wszystkie panie w ciąży. Spotka się z nimi Sandra Panuś. Jako stylistka mody bierze udział w sesjach zdjęciowych. O swojej pasji pisze m.in. na blogu www.kociaszafa.blogspot.pl. W listopadzie po raz pierwszy zostanie mamą. W środę przedstawi między innymi podstawowe typy sylwetek kobiecych i podpowie, jak - znając własną figurę - wydobyć atuty, a ukryć niedostatki. Zapowiada, że na spotkanie przyniesie zdjęcia, przykładowe stroje. Odpowie na wszelkie pytania, podpowie, doradzi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21544421,protest-anarchistow-pod-ambasada-bialorusi-domagamy-sie-natychmiastowego.html","Protest anarchistów pod ambasadą Białorusi. ""Domagamy się natychmiastowego uwolnienia wszystkich zatrzymanych osób""","Uwolnienia wszystkich zatrzymanych podczas antyrządowych protestów na Białorusi i odejścia prezydenta Łukaszenki domagali się uczestnicy happeningu ""Solidarni z białoruskimi aktywist[k]ami"" pod ambasadą Białorusi w Warszawie. Demonstranci skandowali hasła: ""Tak wygląda dyktatura"" i ""Władza precz"".","Kilkudziesięciu polskich i białoruskich anarchistów, działaczy stowarzyszeń wolnościowych a także rodzin z dziećmi przez ponad godzinę demonstrowało pod ambasadą Białorusi przy ul. Wiertniczej. Do protestu spontanicznie przyłączali się przechodnie.
Protestujący trzymali transparenty z napisami: „Wolny człowiek, a nie dyktatorski podatek”, „Wolna Rosja sojusznikiem Wolnej Białorusi” czy „Policjanci, sędziowie i politycy – oto prawdziwe darmozjady”. Kilku uczestników przebrało się w stroje więźniów. Do uniformów mieli przypięte karteczki: „aktywista”, „bloger” i „anarchista”. Przygotowano kartonowy samochód policyjny z napisem: „2017 – 1937”. – Daty nie są przypadkowe. Na Białorusi nic się nie zmieniło. Dziś stosuje się te same metody stalinowskiej represji – podkreślili anarchiści, którzy proszą o zachowanie anonimowości.",Protest polskich i białoruskich anarchistów pod ambasadą Białorusi w Warszawie (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14829147,Impresario.html",Impresario,"0
Michał, odchodząc z partii Palikota, ukradł dwa laptopy. Chciał się zabić, ale zagrał w serialu TVN","Uwiódł Ruch Palikota, bo miał naturalny luz. Czasami mówił w Sejmie, że nie przyjdzie do pracy, bo ma problemy sam ze sobą, przyjmuje silne leki. To dyskwalifikuje na poważnym stanowisku, ale w show-biznesie i polityce?

- Próbowałem policzyć ludzi, którzy pana szukają. Trudne - mówię, gdy znajduję go po długich poszukiwaniach.

- Dlatego przyjechałem na spotkanie taksówką, nie chciałbym dostać w mordę.

Sznyt i deal

W ogólniaku Michał gra na basie, zakłada kolejne zespoły. Lubi dobry ciuch, zegarek. Rodzice niezamożni. Idzie do banku, jako licealista, zakłada konto, wypisuje czek bez pokrycia na 100 złotych, kupuje dobre buty. Bank się orientuje, zakłada mu sprawę karną. To kryminalny debiut. Poznaje Mikołaja. Grają w zespole, ale basista ma większy talent: załatwia koncerty, sprzęt sceniczny, nie mając grosza. Jak? Nikt nie wie.",Ilustracja Piotr Socha,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22462312,mieszkania-plus-w-katowicach-nie-beda-tanie-walczymy-zeby.html","Mieszkania plus w Katowicach nie będą tanie. ""Walczymy, żeby czynsz nie przekroczył 20 zł za metr""","Rząd ogłosił projekt rozporządzenia w sprawie wysokości czynszów w ramach programu Mieszkanie plus. Okazuje się, że tanio wcale nie będzie","Projekt rozporządzenia zawiera dokładne kwoty dotyczące cen mieszkań w ramach rządowego programu. Będą one budowane na państwowych gruntach, które znajdą się w Krajowym Zasobie Nieruchomości. Ziemię pod budowę mieszkań KZN weźmie od Agencji Nieruchomości Rolnych, Lasów Państwowych, Agencji Mienia Wojskowego oraz starostowie i prezydentów dużych miast. KZN będzie mógł też skupować potrzebne grunty od miast PKP czy Poczty Polskiej.
Z projektu rozporządzenia w sprawie wysokości czynszów w mieszkaniach budowanych w ramach rządowego programu Mieszkanie plus już teraz można wyczytać proponowaną maksymalną wysokość czynszów. I tak dla miast województwa śląskiego wynosi on 10,97 zł za metr kwadratowy w przypadku mieszkania z opcją dojścia do jego własności w ciągu 30 lat. Jeśli ktoś nie chce w ciągu trzech dekad zostać właścicielem „Mieszkania plus”, to zapłaci 7,68 zł za metr.",Wizualizacja osiedla przy ul. Korczaka w Katowicach przygotowana przez pracownię EMA Studio (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20648958,ktora-koncepcja-dla-zakrzowka-zwyciezy-mieszkancy-zdecyduja.html",Która koncepcja dla Zakrzówka zwycięży? Mieszkańcy zdecydują,"0
We wtorek 6 września poznamy najlepsze projekty na zagospodarowanie Zakrzówka. Spośród nich to mieszkańcy Krakowa wybiorą ten jeden, który będzie realizowany.","Do konkursu wpłynęły 34 prace. Przez ostatnie tygodnie oceniali je urzędnicy i Stowarzyszenie Architektów Polskich. Pod uwagę brali przede wszystkim to, aby projekt dawał pełne bezpieczeństwo.

Wyjątkowe miejsce

- To trudny teren. Musi być bezpieczny - mówiła Elżbieta Koterba, wiceprezydent Krakowa, gdy prace zostały złożone. Ale ważne też były: oryginalność, ekologia, dostosowanie terenu do potrzeb dzieci i dorosłych. - Chcemy stworzyć unikatowe, wyjątkowe miejsce - powtarzała Elżbieta Koterba.",Zakrzówek (KUBA OCIEPA),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35702,17141914,Kwiatka_3__To_bedzie_piekielnie_trudna_budowa.html",Kwiatka 3. To będzie piekielnie trudna budowa,"0
Kamienica przy Kwiatka 3 trzyma się kupy na słowo honoru. - To straszliwa ruina, ściany stoją dzięki framugom okiennym - mówi prezes MTBS Mirosław Kłobukowski. Właśnie rozpoczął się proces rewitalizacji tego budynku. Będą w nim 22 mieszkania.","Z już powojennych dokumentów wynika, że kamienica powstała w roku 1920, a zbudowali ją - Perel Gryc i Mendel, płoccy Żydzi. Jednak budynek jest starszy, w biurze miejskiego konserwatora zabytków twierdzą, że powstał w połowie XIX wieku. Nieruchomość należy dziś do gminy.

Kamienica i oficyna w podwórku mają zostać wyremontowane, a właściwie zbudowane na nowo... choć też nie do końca. - Dom frontowy jest wpisany do rejestru zabytków i miejska konserwator zabytków postawiła warunek, że przynajmniej 20 proc. substancji ma być zachowane, w tym np. ściana od strony ulicy, która jednak wymaga bardzo solidnego wzmocnienia - tłumaczy prezes Miejskiego Towarzystwa Budownictwa Społecznego Mirosław Kłobukowski. - Oficyna zabytkiem nie jest, ale jako że leży w obszarze nadzoru konserwatorskiego, tu też mamy ścisłe wskazania. Choćby to, że cegły z jej rozbiórki, komisyjnie uznane za takie, które można jeszcze wykorzystać, trzeba będzie wmurować w nowe ściany.",Zabytkowa kamienica przy Kwiatka 3,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22273829,wiemy-kiedy-losowanie-iii-rundy-mirax-pucharu-polski.html",Wiemy kiedy losowanie III rundy Mirax Pucharu Polski,Już tylko 16. zespołów pozostało na placu boju w Mirax Pucharze Polski. Losowanie par tego szczebla odbędzie się we wtorek 29 sierpnia.,"W III rundzie piłkarskiego Mirax Pucharu Polski zagrają następujące drużyny: Broń Radom, Legion II Głowaczów, SKS Potworów, Młodzik Radom, KS Potworów, Centrum Radom, Pilica Białobrzegi, Oskar Przysucha, LKS Promna, Szydłowianka Szydłowiec, Orzeł Wierzbica, Drogowiec Jedlińsk, Polonia Iłża, Energia Kozienice, Iłżanka Kazanów i Proch Pionki.
Losowanie, podobnie jak poprzednie będzie przeprowadzane niemalże na żywo, na stronie Radomskiego Okręgowego Związku Piłki Nożnej. Początek o godz. 11.00.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,23375269,ratownik-medyczny-jak-lekarz-zle-ocenil-stan-pacjenta-teraz.html","Ratownik medyczny jak lekarz. Źle ocenił stan pacjenta, teraz dostał w Częstochowie skazujący wyrok","Sąd uznał, że ratownik medyczny częstochowskiego pogotowia nieumyślnie naraził pacjenta na utratę zdrowia i życia, bo zamiast zawieźć go do szpitala, zostawił w domu. Mężczyzna zmarł, a ratownik zasiadł na ławie oskarżonych i usłyszał - prawdopodobnie jako pierwszy w Polsce - skazujący wyrok.","W czerwcu 2014 r. do jednego z mieszkańców Częstochowy zostało wezwane pogotowie ratunkowe. Żona mężczyzny przekazała dyspozytorowi informację, że w mieszkaniu zastała męża, którego nie można od kilku godzin dobudzić. Przyznała, że mężczyzna ma „ciągi alkoholowe”, choć – jak twierdziła – tego dnia nie czuła od niego alkoholu.
Z taką informacją do pacjenta pojechała karetka z mającym czteroletnie doświadczenie zawodowe ratownikiem medycznym Piotrem G. i kierowcą. Pacjenta zbadał - jako szef zespołu ratunkowego - Piotr G. Uznał, że mężczyzna nie ma żadnych obrażeń i zapadł w mocny sen na skutek nadużycia alkoholu. Nie zdecydował, by zabrać go do szpitala, zalecił wizytę następnego dnia w przychodni.",Fot. Sebastian Adamus / Agencja,"Byc moze zabil czlowieka bo uwazal ze pijacy nie zasluguja na badania... uwaza ze zostal zbyt surowo ukarany bo 1000 zl za to zaplaci??-@@@-Skala Glasgow (GCS) jest skalą urazową, ma się nijak do osób pod wpływem alko, pijak może mieć GCS=4 ale to wcale nie oznacza że jest umierający tylko nachlany, m.in. dlatego każdemu żulowi się robi TK głowy w SOR...-@@@-Kolejny raz, kiedy dobra zmiana zdejmuje z suwerena odpowiedzialność za własne czyny?
Z samej esencji suwerena, można by rzec.
Jak nachlałeś się do nieprzytomności, to musisz się liczyć z tym, że się przewrócisz i rozwalisz łeb na śmierć. Albo poniesiesz inne bardzo nieprzyjemne konsekwencje (wpadniesz pod samochód itd.)...

A ratownik? Nie chciał zapewne budzić pijaka, bo nie chciał jaśnie panu przeszkadzać - to raz, a dwa - ten test Glasgow polega na potrząsaniu, zadawaniu bodźców bólowych itd.
No to teraz zrobić coś takiego potencjalnie agresywnemu pijakowi, to się odpłaci pięknym za nadobne. Nie za to ratownikowi płacą i nie aż tyle, żeby stanowić worek treningowy dla pijaków. A pomocy od kogokolwiek się nie doprosisz.

Gratuluję sądowi wyroku - to będzie taka kropla przepełniająca czarę, dzięki której ratownicy zaczną rzucać pracę i wyjeżdżać za granicę. Sąd nie wziął więc pod uwagę społecznych konsekwencji wyroku.
Nie takie przewiny uchodziły lekarzom płazem i były uznawane za przypadek. A tutaj co - kozioł ofiarny?

Czy kiedyś będzie u nas normalnie, począwszy od tego, że nie będzie takiego pijaństwa, poprzez wszystkie elementy ciągu przyczynowo-skutkowego, a skończywszy na sądach, dla których pijak nie będzie najważniejszy?-@@@-Nasuwa się tylko pytanie, jakie wyroki zapadły w procesach życzliwych sąsiadów?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17926762,Uniwersytet__Cieszymy_sie_z_kazdego_studiujacego_Ukrainca.html",Uniwersytet: Cieszymy się z każdego studiującego Ukraińca,"2
Dyskusję pod takim hasłem organizuje Uniwersytet Opolski. Wezmą w niej udział studenci pochodzący ze wschodu oraz sześcioro ukraińskich dziennikarzy pracujących w dwóch najważniejszych stacjach telewizyjnych na Ukrainie","- Chcemy zapytać studentów, co sprawiło, że podjęli studia na UO, jakie mają plany na przyszłość i czy wiążą je z Polską - mówi Marcin Miga, rzecznik UO. - Na pewno ciekawe będą pytania do nich ze strony ukraińskich dziennikarzy. Liczymy na interesującą dyskusję, między innymi na temat tzw. ukrainizacji czy też - co często się ostatnio słyszy - orientalizacji polskich szkół wyższych. Na temat tego, czy napływ studentów ze wschodu to dla uczelni element ożywczy czy może okoliczność przyprawiająca o ból głowy.",,"Chyba nikt nie ma już wątpliwości,że Nicjeja to Ukrainiec."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3121472.html",Pogoń za liderami,"0
Walka zapowiada się pasjonująco. Na razie w wyścigu prowadzi Dombrowicz, ale przewaga nad konkurentami może mylić: jest urzędującym prezydentem, przez co częściej od rywali pojawia się w mediach i z urzędu ma zapewniony kontakt z wyborcami.","Trzeba jednak oddać Dombrowiczowi, że przez cztery lata kadencji nie sprzeniewierzył zaufania mieszkańców. Władza w Bydgoszczy się nie zużyła.

Nie zużył się też Roman Jasiakiewicz, poprzednik Dombrowicza. Im więcej czasu upływa od zakończenia jego kadencji, tym lepiej wspominają go bydgoszczanie. Tak jak w życiu - złe szybciej uchodzi z pamięci, dobre zostaje na dłużej. O byłym prezydencie cały czas przypominają pomniki, które po sobie zostawił: hala Łuczniczka, ul. Kamienna, Węzeł Zachodni.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,11489210,Chris_Botti_w_Sali_Kongresowej.html",Chris Botti w Sali Kongresowej,"0
Jak przetłumaczyć jazz na pop i odnieść potężny komercyjny sukces? Odpowiedź zna jeden z najzdolniejszych trębaczy młodego pokolenia Chris Botti. W sobotę ten amerykański trębacz wystąpi w Sali Kongresowej.","- Pół na pół to równy układ sił, wymagający nieustającej pracy. Nawet jeden dzień przerwy może być katastrofalny w skutkach - tak w rozmowie z ""Gazetą"" mówił Chris Botti zapytany o to, ile jest w jego muzyce emocji, a ile techniki. Patrząc na kalendarz koncertowy Bottiego, trudno jednak znaleźć w nim jakąkolwiek przerwę od muzyki. Muzyk albo pracuje w studiu, albo jest w trasie koncertowej, zdarza się, że występuje 250 razy w ciągu jednego roku. - Notorycznie dziennikarze z Polski pytają mnie o moją kolekcję węży. Nie mam węży! Nie mam kota, psa ani nawet żadnej roślinki. Mój cały dobytek to walizka, torba podróżna i najcenniejsza rzecz, którą posiadam, czyli moja trąbka - mówił Botti. Ta ascetyczna skromność idzie w parze z potężnym komercyjnym sukcesem artysty (jego płyty sprzedano w ponadtrzymilionowym nakładzie) wielokrotnie wyróżnianego prestiżowymi nagrodami, w tym Grammy.",Chris Botti (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,11303472,Korona__Pozytywna_porazka_z_Dolcanem.html",Korona: Pozytywna porażka z Dolcanem,"0
15. zespół I ligi lepszy od aktualnie czwartej siły ekstraklasy. Korona uległa w sparingowym meczu Dolcanowi Ząbki 1:3.","Już dawno towarzyskie spotkanie na stadionie przy ul. Szczepaniaka nie cieszyło się takim zainteresowaniem. Na trybunach mimo chłodnego marcowego popołudnia zasiadało ponad 300 widzów. Spora w tym zasługa grupy najbardziej zagorzałych fanów, którzy w ramach protestu nie wspierają drużyny na ligowych meczach przy Ściegiennego, ale środowy sparing postanowili wykorzystać na podziękowanie swoim dopingiem piłkarzom za postawę na progu rundy wiosennej.

Trener Leszek Ojrzyński zaś na przegląd kadr. Prócz zawodników z pierwszej drużyny dając również szansę pokazania dwie dwójce z Młodej Ekstraklasy: obrońcy Piotrowi Dudzie i pomocnikowi Bartłomiejowi Michalskiemu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,71704,7038984,Madonna_lotnika_i_artysty_Jana_Wneka.html",Madonna lotnika i artysty Jana Wnęka,"0
Zapomniane Madonny. W Odporyszowie koło Tarnowa jest ich wiele, a autorem rzeźb przedstawiających Maryję jest lotnik amator, który - jak przekazuje lokalna tradycja - latał 25 lat przed Otto Lielienthalem.","W środę kolejny dodatek do ""Gazety Wyborczej"" z cyklu ""Madonny. Najpiękniejsze wizerunki Matki Bożej"". Tym razem o Madonnach Bolesnych i naszych regionalnych przedstawicielkach takiego wizerunku Maryi, czyli obrazach z Limanowej i Staniątek. Obrazów i rzeźb przedstawiających pietę mamy w Małopolsce wiele. Można je znaleźć w bazylikach i małych kościółkach. Wiele z nich ukrywa się w niewielkich miejscowościach i wsiach w zapomnianych kapliczkach. Tak jak ""Pieta"" Jana Wnęka z Odporyszowa.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,11563402,W_Zaksie_nie_ma_chemii__medalu_tez_nie_bedzie___KOMENTARZ_.html","W Zaksie nie ma chemii, medalu też nie będzie? [KOMENTARZ]","0
Złota mistrzostw Polski Zaksa Kędzierzyn-Koźle już nie zdobędzie, podobnie jak i srebra, była nadzieja jeszcze na brąz, którego nasz klub w kolekcji nie ma, ale i ta perspektywa mocno się oddala. Wierzyć w to coraz trudniej bo i zespół gra tak, jakby wierzyć przestał.","Chociaż słowo zespół, to też za dużo powiedziane, bo na parkiecie we wtorkowym meczu z Jastrzębskim Węglem drużyny nie było widać. Był za to zlepek, chciałoby się napisać indywidualności, ale przez pryzmat wczorajszego spotkania także byłoby to nadużyciem, bo żaden z naszych zawodników nie zagrał na swoim poziomie. Pal to jednak licho, bo kiepski dzień może się przydarzyć i to nie raz czy dwa, tylko czemu po naszych zawodnikach spływa to jak woda po kaczce? Po straconym punkcie każdy z nich idzie w swoją stronę i przygotowuje się do następnego zagrania. Rzadko kiedy można zaobserwować, to jakże znane właśnie z siatkarskich parkietów, poklepywanie się na pocieszenie czy tez zmobilizowanie. Rzadko też już który potrafi pokazać emocje, czy to z radości, czy tez ze smutku po zmarnowanej akcji.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,514000.html","Minister Marek Siwiec, szef prezydenckiego BBN, o reformie służb",0,"Agnieszka Kublik: Wrócił Pan właśnie ze Stanów. Jak waszyngtońska administracja ocenia pracę naszego wywiadu?

Marek Siwiec: Jesteśmy postrzegani jako ważny sojusznik. Nasz wywiad oceniany jest przez Amerykanów bardzo wysoko.

A nasz wkład w kampanię antyterrorystyczną?

- Wszystko, co zaoferowała Polska po 11 września, jest bardzo wysoko oceniane.

Prezydent Aleksander Kwaśniewski twierdzi, że teraz właśnie ze względu na zaangażowanie naszych służb w kampanię antyterrorystyczną, nie powinno się ich reformować.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16903465,Wybory_2014__Wyborczy_spor_o_kopalnie_KGHM.html",Wybory 2014. Wyborczy spór o kopalnię KGHM,"1
Wybory 2014. Marszałek Cezary Przybylski z PO obiecuje powstanie kopalni miedzi pod Bolesławcem. Bezpartyjni Samorządowcy ironizują, że Przybylskiemu Polska pomyliła się z Chile","""Dzięki moim staraniom udało się przekonać KGHM do rozpoczęcia wierceń na terenie Starego Zagłębia Miedziowego pod Bolesławcem. Sukces tej inwestycji będzie oznaczał ponowne otwarcie kopalni oraz setki nowych miejsc pracy dla naszych mieszkańców"" - taką deklarację w swojej ulotce złożył Cezary Przybylski, który jest liderem listy PO do sejmiku z okręgu jeleniogórskiego.

Nie ta kopalnia?

Ulotki trafiły już do skrzynek na listy. Także do tej prezydenta Bolesławca Piotra Romana, który jest rywalem Przybylskiego z Komitetu Wyborczego Wyborców Bezpartyjni Samorządowcy. - Jestem zaskoczony tą deklaracją, bo w październiku w ""Gazecie Wyborczej"" Herbert Wirth, prezes KGHM, jasno powiedział, że podatek od kopalin, który nałożono w ubiegłym roku na kombinat, powoduje, że nawet przy wysokich cenach metali kolorowych ta inwestycja byłaby nieopłacalna. Może Przybylskiemu Polska z Bolesławcem pomyliły się z Chile? - ironizuje.",,Rządzą nami sami specjaliści ....
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20343612,goracy-polityczny-weekend-pis-wybiera-prezesa-po-nie-chce.html","Gorący polityczny weekend. PiS wybiera prezesa, PO nie chce wojewody","1
W sobotę na kongresie w Warszawie ponad tysiąc delegatów Prawa i Sprawiedliwości wybrało prezesa partii. Został nim, oczywiście, Jarosław Kaczyński. Platforma Obywatelska na konwencji programowej we Wrocławiu mówiła o potrzebie wprowadzenia do konstytucji impeachmentu i likwidacji funkcji wojewody.","Na kongresie w Warszawie ponad tysiąc delegatów, wśród nich dziewięciu łodzian, wybrało Jarosława Kaczyńskiego na prezesa PiS. Ale wybór nie był jednomyślny. Siedmiu delegatów było przeciw kandydaturze Kaczyńskiego. Oprócz prezesa PiS wybierało także radę polityczną, czyli najważniejsze ciało doradcze prezesa. Do tego gremium wybrano dwóch łodzian - Sebastiana Bulaka, sekretarza PiS w okręgu łódzkim i szef klubu radnych PiS oraz Krzysztofa Stasiaka, wiceprzewodniczącego rady miejskiej. Gościem kongresu był m.in. Zbigniew Rau, wojewoda łódzki.","Jarosław Kaczyński podczas V Kongresu PiS. Warszawa, 2.07.2016 r. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Po kiego diabla te wybory? Wiadomo, ze Kaczka Dziwaczka prezesowa jest dozywotnio."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22708860,radna-po-o-wiekszej-liczbie-turystow-w-plocku-radna-pis-krytykuje.html",Radna PO o większej liczbie turystów w Płocku. Radna PiS krytykuje sprowadzanie food trucków...,... bo stanowią konkurencję dla płockich restauracji. Na wtorkowej sesji rady miasta omawiano rozwój turystyki w 2017 roku.,"Zaczęło się od optymistycznych danych, które przedstawiła Iwona Krajewska, radna Platformy Obywatelskiej, która jednocześnie jest prezesem Płockiej Lokalnej Organizacji Turystycznej.
– Z roku na rok odnotowujemy wzrost ruchu turystycznego w mieście – mówiła Krajewska. – Naszą informację turystyczną rocznie odwiedza ok. 10 tys. osób. W tym roku do dziś było ich więcej niż w całym zeszłym. Przyczyniła się do tego sytuacja geopolityczna. Turyści chcą wypoczywać bezpiecznie. Polacy chętniej zostawali w kraju na wakacje. Wzrosła atrakcyjność turystyki wewnętrznej. Do tego podniósł się kurs euro, więc zagraniczne wyjazdy stały się droższe. Zmieniło się też spojrzenie na Polskę. Stała się atrakcyjną destynacją. Wpływ na to niewątpliwie miało piłkarskie Euro 2012. Teraz nie możemy zmarnować tego potencjału. Ale będzie to zależało tylko od nas samych. Musimy tworzyć lokalne produkty turystyczne, by pokazać gościom, że warto tu przyjeżdżać.",Iwona Krajewska radna PO i prezes Płockiej Lokalnej Organizacji Turystycznej podczas sesji rady miasta (Fot. Ireneusz Cieślak),Kiedy to czytam to przypomina mi się Dr Štrosmajer. Oj fruwała by ona jak gołębica :-)
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1819623.html",Apelacja zabużan oddalona,"0
Wrocławski Sąd Apelacyjny oddalił skargę rodzeństwa zabużan na wyrok Sądu Okręgowego, odmawiający im prawa do odszkodowania za mienie pozostawione przez ich ojca na Kresach Wschodnich. Zdzisław Możdżeń nie rezygnuje - zamierza wystąpić o kasację orzeczenia do Sądu Najwyższego","Zdzisław Możdżeń i jego siostra domagali się ponad pół miliona złotych za dom i plac budowy, który pozostawił ich ojciec we Włodzimierzu Wołyńskim, dziś leżącym na Ukrainie. Rodzeństwo powoływało się na tzw. umowy republikańskie, które we wrześniu 1944 roku PKWN podpisał z ówczesnymi republikami radzieckimi: Białorusią, Ukrainą i Litwą. Strona polska zobowiązywała się w nich do wypłaty repatriantom rekompensat za mienie, które pozostawili na Wschodzie. - Umowy te nie zostały nigdy opublikowane i w obecnym stanie prawnym nie mogą stanowić podstawy do uznania roszczeń - uzasadniał w środę sędzia Edward Gniewek.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1614811.html",Zabużanie zaskarżyli ministra spraw zagranicznych,"0
Zabużanie domagający się od skarbu państwa 155 mln zł odszkodowania za pozostawione na kresach nieruchomości zaskarżyli do Naczelnego Sądu Administracyjnego ?bezczynność? ministra spraw zagranicznych","Chodzi o ""bezczynność"" w sprawie opublikowania tzw. umów republikańskich z 1944 r. zawartych przez PKWN z Ukrainą i Białorusią, które regulowały kwestie odszkodowań za mienie pozostawione przez zabużan na kresach. Sądy powszechne oddalają pozwy zabużan wobec skarbu państwa. Tłumaczą, że odszkodowania nie można przyznać, bowiem umowy z byłymi republikami ZSRR (stąd ich nazwa - umowy republikańskie) nie zostały opublikowane. Początkowo prawnicy reprezentujący zabużan domagali się publikacji umów od premiera. Ten odmówił, tłumacząc, że umowy wygasły w 1952 r. w związku z podpisaniem z ZSRR umów o wzajemnych rozliczeniach, poza tym nie zostały ratyfikowane. Mecenas Roman Nowosielski w imieniu swoich klientów zaskarżył odmowę do NSA. Pod koniec maja sąd oddalił skargę, jednak uzasadnienie wyroku nie mogło być dla zabużan korzystniejsze. Otóż NSA uważa, że umowy republikańskie zostały ratyfikowane przez Krajową Radę Narodową, a umowy o wzajemnych zobowiązaniach z ZSRR podpisane w 1952 i 1957 r. ich nie uchyliły. NSA stwierdził jasno, że nie ma przeszkód do opublikowania umów republikańskich. Skargę jednak oddalił, bowiem to nie premier jest odpowiedzialny za publikację, ale minister spraw zagranicznych.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11294918,Corka_prezydenta_pokaze_Slazakom__co_jest_modne.html","Córka prezydenta pokaże Ślązakom, co jest modne","0
Wizyta Paris Hilton sprawiła, że o istnieniu SCC dowiedzieli się ludzie w całym kraju, więc to zrozumiałe, że centrum handlowe nie chce rezygnować z gwiazd. Tym razem zaprosiło rodzimych celebrytów","Wiosenne pokazy mody w centrum handlowym poprowadzi Aleksandra Kwaśniewska, córka byłego prezydenta, dziennikarka telewizyjna, a zdaniem niektórych także jedna z najbardziej stylowych i modnych osób publicznych w naszym kraju. Partnerować będzie jej inny bywalec telewizyjnych ekranów Bilguun Ariunbaatar. Pokazy odbędą się 10 i 11 marca od godz. 16 do 20.",Aleksandra Kawśniewska (KAPIF),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6783395,Rafal_Szukiel_powtorzy_sukces_z_Kilonii_.html",Rafał Szukiel powtórzy sukces z Kilonii?,"0
Rafał Szukiel z AZS-u UWM Olsztyn, który kilka dni temu wygrał ważne zawody Kieler Woche, teraz ma szansę stanąć na podium mistrzostw świata. W zawodach w Danii weźmie udział również Piotr Kula, zawodnik BTŻ Biskupiec","Niemieckie zawody Kieler Woche, rozgrywane co roku, są uważane za niezwykle prestiżowe - ostatnio rywalizowało w nich ok. 4,5 tys. zawodników, nie zabrakło w nich także światowej czołówki. W tym roku w klasie Finn najlepszy był Rafał Szukiel, natomiast Piotr Kula był ósmy.

Regaty były ważne również z innego powodu - był to ostatni sprawdzian obydwu żeglarzy przed tegorocznymi mistrzostwami świata. Na swojej stronie internetowej zawodnik z Biskupca (www.piotr-kula.pl) pisał, że regaty były dość nietypowe, bo przez dwa dni zawodnicy musieli czekać na odpowiedni wiatr. ""To nie mniej męczące niż samo ściganie"" - pisał i dodał, że rezultaty tych zmagań to doskonały prognostyk przed najbliższymi zawodami. - W Danii wypadniemy jeszcze lepiej, obaj staniemy na podium - zapowiadał na łamach ""Gazety"" zawodnik z Biskupca.",,
