"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22213791,o-puszczy-sadach-i-wolnych-mediach-punkt-informacyjny-kod.html","O puszczy, sądach i wolnych mediach. Punkt informacyjny KOD","Jak przeciwstawić się upartyjnieniu sądów, zatrzymać destrukcję niezależnych mediów i powstrzymać dewastację Puszczy Białowieskiej - m.in. o tym będzie można porozmawiać z członkami lubelskiego KOD, którzy organizują punkt informacyjny na deptaku.","Członkowie lubelskiego KOD zapraszają mieszkańców Lublina do rozmowy o bieżących wydarzeniach i o tym, w jaki sposób powinni na nie reagować. W tym celu w czwartek od godz. 15.30 do 18 na rogu Krakowskiego Przedmieścia i ul. Wróblewskiego KOD ustawi swój punkt informacyjny. - Będziemy rozmawiać o tym jak skutecznie przeciwstawić się uzależnieniu sądów od partyjnych polityków, jak zatrzymać plany destrukcji niezależnych mediów oraz dewastację Puszczy Białowieskiej. Tematem rozmów będzie także problem dążenia do wyprowadzenia Polski przez PiS ze struktur UE - podaje Adam Kalbarczyk z lubelskiego KOD.","Lublin. Krzysztof Kamiński, nowy szef lubelskiego KOD (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25406947,nielegalnie-przekroczyli-granice-z-ukraina-wpadli-bo-palili.html","Nielegalnie przekroczyli granicę z Ukrainą. Wpadli, bo palili papierosy w przedziale","W pociągu relacji Przemyśl-Wrocław zatrzymano trzech Turków, którzy nielegalnie przedostali się z Ukrainy do Polski przez zieloną granicę.","– Zdarzenie miało miejsce późnym wieczorem 11 listopada. Funkcjonariusze SOK patrolujący pociąg relacji Przemyśl-Wrocław zwrócili uwagę na trzech podróżnych, którzy mimo zakazu palili w przedziale papierosy. Funkcjonariusze SOK podjęli decyzję o nałożeniu mandatów karnych. W wyniku rozmowy okazało się, że mężczyźni to obywatele Turcji w wieku od 18 do 22 lat. Mieli przy sobie tureckie dowody osobiste – informuje mjr Elżbieta Pikor, rzeczniczka Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej",Pociąg z Ukrainy wjeżdża do Polski (Straż Graniczna),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15629492,Wichura_w_Lodzi__zrywa_dachy__lamie_krzyze_na_kosciele.html",,"0
Strażacy czekają, aż wiatr się uspokoi, żeby zdjąć złamany krzyż z wieży kościoła św. Mateusza. To jedna z wielu dzisiejszych interwencji","Na Teofilowie silny wiat zerwał część dachu z bloku przy ul. Rojnej. Element spadł na pobliski parking. Na szczęście nikomu nie stała się krzywda.

Przed południem wichura złamała krzyż na wieży kościoła św. Mateusza przy ul. Piotrkowskiej. Teren wokół został zabezpieczony. Strażacy czekają, aż wiatr ucichnie, aby zdjąć krzyż wiszący na wysokości 80 metrów.

Służby miejskie uwijają się przy innych skutkach wichury. Wyjeżdżają do przewróconych i połamanych drzew, uszkodzonych samochodów i budynków.",Lódź. Uszkodzony Krzyż na kościele sw. Mateusza (&Fot. Tomasz Staczak / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6470447,Prezydent_Bydgoszczy_gani_posla_i_ministra.html",Prezydent Bydgoszczy gani posła i ministra,"0
Konstanty Dombrowicz apeluje do ministra infrastruktury o szybką budowę drogi ekspresowej S5. Przekonuje też, że poseł Andrzej Walkowiak, który domaga się poprowadzenia trasy obwodnicą, występuje we własnym interesie.","Walkowiak (Polska XXI) w otwartym liście przekonywał, że działanie i upór Dombrowicza, który chce budowy trasy przez miasto, mogą zakończyć się całkowitym wstrzymaniem inwestycji. - To demagogia - odpowiada Dombrowicz. - Walkowiak mieszkając w Osielsku, występuje we własnym interesie. Zarzuty o moim uporze to głupota. Nie chodzi o upór, tylko o niezdecydowanie ministra Cezarego Grabarczyka.

Prezydent zaapelował do Grabarczyka o szybką decyzję w sprawie budowy trasy. - Jeśli ma to być obwodnica, to niech wybierze. Ale czas, aby w końcu wzięto się do roboty.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,307377.html",Bielski ratusz w reklamie piwa,"0
To nadużycie - mówią władze miasta oburzone wykorzystaniem bez ich zgody zdjęcia bielskiego ratusza na billboardzie reklamującym piwo. - Nie chcieliśmy nikogo urazić - twierdzi warszawska agencja Corporate Profiles DDB, która przygotowała reklamę. Sprawę bada teraz wydział prawny Urzędu Miasta.","Reklama zaczyna się na ""Biel"", kończy na ""skie"". Człon pierwszy jak na tablicy stojącej przy wjeździe do miasta, a drugi jak na etykiecie piwa z tyskich browarów. W tle pięknie oświetlony ratusz, siedziba władz Bielska. Tak wygląda billboard reklamujący popularne piwo.

Tablice reklamowe od kilku dni wiszą w Bielsku. Tylko na ul. Żywieckiej, głównej arterii prowadzącej przez miasto, naliczyliśmy ich kilka. Billboardy to część nowej, ogólnopolskiej kampanii reklamowej piwa Tyskiego. - Jej założeniem jest pokazanie, że produkt jest blisko związany z miejscem, w którym jest sprzedawany. Dlatego na billboardach wykorzystaliśmy motywy, które są najbardziej charakterystyczne dla określonego miasta - tłumaczy Małgorzata Kostro z warszawskiej agencji Corporate Profiles DDB, która przygotowała kampanię browarów.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,20159592,4-czerwca-moglibysmy-obchodzic-jako-dzien-przywrocenia-godnosci.html",4 czerwca moglibyśmy obchodzić jako dzień przywrócenia godności obywatelskiej,"3
Data 4 czerwca jest symbolem oddolnej, zwycięskiej i przede wszystkim pokojowej rewolucji. Wyniesienie tego dnia do rangi narodowego symbolu byłoby pierwszym w naszych dziejach świętem społeczeństwa obywatelskiego.","Zaproszenie ""Gazety Wyborczej"" ( Data, z której demokraci czują się dumni) do zaangażowania się na rzecz ustanowienia 4 czerwca świętem narodowym, ma swe głębokie uzasadnienie.

Jest to data przełomowa, która różni się pod każdym względem od pozostałych rocznic historycznych w naszym kraju. Jest bowiem symbolem oddolnej, zwycięskiej i przede wszystkim pokojowej rewolucji. Wyniesienie tego dnia do rangi narodowego symbolu byłoby pierwszym w naszych dziejach świętem społeczeństwa obywatelskiego.

Kalendarz świąt narodowych wyznaczany był dotąd przez władze państwowe, świadome integrującej i legitymizującej system polityczny funkcji rocznicowych obchodów i rytuałów.

Cykliczne inscenizowanie wydarzeń historycznych daje narodom poczucie ciągłości dziejów. Nie zawsze chodzi w nich o rozumienie historii i nadawanie jej współczesnego sensu, lecz bardziej o poszukiwanie zależności między pokoleniami.

Święta pamięci są medium, z pomocą którego wspólnoty i narody konstruują swój obraz i artykułują swą przynależność kulturową. Rocznice organizują zbiorową tożsamość. Święta pamięci stanowią ważny instrument walki o władzę i kontrolę nad rzeczywistością społeczno-polityczną. Stanowią istotny element edukacji, ale też środek manipulacji, propagandy i mobilizacji opinii publicznej.

4 czerwca 1989 roku to dzień wielkiej radości

W polityce rocznicowej wyrażały się dotąd w Polsce najważniejsze linie konfliktów politycznych i społecznych oraz walki o władzę. Dotyczyło to: 1 i 3 maja oraz 7 i 11 listopada. Święta wprowadzone po 1918 r. odrzuciły władze Polski Ludowej i wprowadziły 22 lipca jako dzień narodzin nowego systemu (Manifest PKWN) i wizji ""postępowej Polski"". Po 1989 r. nastąpiła wymiana świąt i przywrócenie obchodów rocznic sprzed 1939 r.

4 czerwca 1989 r. był dniem wielkiej radości i uwieńczeniem zmagań przez kilka dekad ludzi mądrych i odważnych, którzy przywrócili nam nie tylko wolność, ale też zakotwiczyli Polskę ponownie w Europie.

W czasach kształtowania demokratycznej tożsamości refleksja nad przeszłością winna służyć takiemu pojednaniu pamięci, aby mogła być pomocna w obronie i umacnianiu demokratycznego ładu w kraju i w stosunkach międzynarodowych.

Inicjatywa obywatelska na rzecz ustanowienia 4 czerwca świętem narodowym zasługuje na poparcie szczególnie dzisiaj, kiedy wypracowany wówczas porządek i pozycja Polski w świecie są zagrożone, a wydarzenia 1989 r. i ich główni aktorzy są przedmiotem bezpardonowych ataków i dyfamacji. Byłoby to uhonorowanie pierwszego wspólnego obywatelskiego wysiłku na rzecz uwolnienia od systemu opresji; wysiłku wolnego od nienawiści, opartego na dialogu i kompromisie.

4 czerwca nie był wynikiem wojny, zmagań mocarstw, klęsk i martyrologii, lecz dniem triumfu zaufania nad nienawiścią, pokojowej zmiany systemu nad żądzą zemsty i dyskredytacji. Moglibyśmy je obchodzić jako dzień przywrócenia godności obywatelskiej.

Trwałe miejsce w historii Polski i Europy

Ciągłość kulturowa wyraża się ciągłością kalendarza świątecznego. Dzieje naszego narodu to dzieje ciągle przerywanej ciągłości kulturowej.

Niewiele społeczności może pochwalić się kontynuacją obchodów świąt narodowych. Należą do nich Stany Zjednoczone, które 4 lipca obchodzą nieprzerwanie rocznicę Deklaracji Niepodległości, oraz Francja świętująca 14 lipca rocznicę zburzenia Bastylii, początku rewolucji, która wyniosła hasła wolności, równości i braterstwa do kanonu europejskiej kultury politycznej.

Wykorzystajmy szansę, by dzień 4 czerwca znalazł trwale miejsce w historii Polski i Europy.
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl","Sztab wyborczy ""Solidarności"" w kawiarni ""Niespodzianka"", 4 czerwca 1989 r. (Fot. Sławomir Sierzputowski / AG)","to prawda mogliby Polacy (f/m) cieszyc sie z tego, ze mieli prawo i praworzadnosc, godnosc osobista, wolnosci demokratyczne, instytucje demokratyczne!! ale teraz rzadza nieudaczniki i miernoty z tzw. pis+ziobro+gowin!! Polacy (f/m) maja teraz: zrujnowana Polske, zlikwidowane instytucje demokratyczne, konflikty z UE+KE, sa obrazani i wyzywani, sa manipulowani i oszukiwani!! a wszystko to wg polecenia tej miernoty i tchorza tego kaczy....!!!!-@@@-4 czerwca jest świętem KOMPROMISU dwóch żywiołów jednego narodu. Dla kaczyńskiego to niepojęty z natury mechanizm społeczny, stąd werbalny smród wydobywający się z ust Psich ekstremistów.-@@@-To szczególne odwołanie się do Rewolucji Francuskiej mnie dobiło.Wzorem nie może być Rewolucja w czasie której zgodnie z prawem mordowano ludzi w bestialski sposób a stłumione powstanie w Wandei to szczyt który mozna porównać tylko z Hitleryzmem w czystej postaci.Historia się kłania."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24820218,ekspert-plock-bardziej-ucierpi-ale-ich-absencje-nie-zadecyduja.html","Ekspert: Płock bardziej ucierpi, ale absencje tych zawodników nie zadecydują o tytule",Uładzisłau Kulesz i Renato Sulić decydujący mecz o mistrzostwo Polski obejrzą z trybun. - Przepraszam kibiców za swoje zachowanie. To był błąd. Gdybym mógł cofnąć czas - mówi Białorusin.,"Przypomnijmy – w końcówce pierwszej połowy środowego, finałowego meczu PGNiG Superligi w Płocku Renato Sulić uderzył w brzuch oddającego piłkę Alexa Dujszebajewa. Chwilę później Kulesz wbiegł na koło i tam kopnął nogą Sulicia. Tych sytuacji niestety nie zauważył słabo prowadzący mecz duet arbitrów: Andrzej Kierczak (Pielgrzymowice) i Tomasz Wrona (Kraków).
Wczoraj sprawą zajął się jednak Piotr Łebek, komisarz ligi, i zawiesił obu zawodników na dwa spotkania PGNiG Superligi. Muszą też zapłacić dwa tysiące złotych. Od tej kary nie ma odwołania. – Bardzo źle się czuję z tym, co zrobiłem. To był błąd, popełniony na dużych emocjach. Mogę obiecać, że już nigdy w życiu tak się nie zachowam – mówi smutny Kulesz.",Uładzisłau Kulesz i Jose De Toledo podczas meczu PGE Vive Kielce - Orlen Wisła Płock (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,21147797,sesja-rady-miasta-budzet-rzeszowa-na-2017-rok-uchwalony-380.html",Sesja Rady Miasta. Budżet Rzeszowa na 2017 rok uchwalony! 380 mln zl na inwestycje,"4
Na wtorkowej sesji Rady Miasta uchwalono budżet Rzeszowa na 2017 rok. Największymi inwestycjami będą budowa drogi łączącej węzeł S19 w Kielanówce z ul. Podkarpacką, przebudowy ul. Podkarpackiej, al. Sikorskiego i basenów ROSiR-u. Za budżetem zagłosowali radni Rozwoju Rzeszowa oraz Platformy Obywatelskiej. Przeciw byli radni Prawa i Sprawiedliwości.","Trwa sesja Rady Miasta Rzeszowa. Głównym punktem wtorkowego spotkania w ratuszu było uchwalenie budżetu Rzeszowa na 2017 rok.

Radni pochwalili budżet zaproponowany przez Tadeusza Ferenca

Przyszłoroczne wydatki miasta przekroczą 1,3 mln zł. W tej kwocie jest 380 mln zł na inwestycje. - Zaproponowany przez prezydenta Tadeusza Ferenca projekt budżetu jest bardzo dobry, uwzględnia wszystkie najbardziej istotne elementy polityki miejskiej. To budżet dobrobytu i zaspokajanych potrzeb - zachwalał Konrad Fijolek, przewodniczący proprezydenckiego klubu Rozwój Rzeszowa.",Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta,"""To budżet dobrobytu i zaspokajanych potrzeb - zachwalał Konrad Fijolek"" Pycha kroczy przed upadkiem.-@@@-Radna Kazimierczak - odrzucona poprawka na budowę wiaduktu na Wyspiańskiego. Mieszkańcy Oś. Projektant będą Pani dozgonnie wdzięczni :(-@@@-380 mln zł na niepotrzebne inwestycje, a przedłużenie Rejtana nadal w fazie planów, nie mówiąc o strefie na Dworzysku."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25404451,imgw-ostrzega-wzbiera-rzeka-bialka-blisko-stanu-alarmowego.html","IMGW ostrzega: wzbiera rzeka Białka, blisko stanu alarmowego. TPN zamyka szlak na Wiktorówki","Stacja wodowskazowa na Białce w Łysej Polanie zanotowała 231 cm, do stanu alarmowego brakuje zaledwie 30 cm. Tymczasem Rządowe Centrum Bezpieczeństwa wysłało ostrzeżenia przed silnym wiatrem w Tatrach.","Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenie trzeciego stopnia dla zlewni rzeki Białki (zlewnia Dunajca) w województwie małopolskim. ""W związku ze spływem wód opadowo-roztopowych przewidywane są dalsze wzrosty stanu wody, z możliwością przekroczenia stanów alarmowych"" - czytamy w komunikacie IMGW.
Podhale. Blisko stanu alarmowego na rzekach
Jak pokazują pomiary stacji wodowskazowych na rzece Białce, jej poziom w Łysej Polanie wynosił nad ranem już 231 cm, podczas gdy do ogłoszenia stanu alarmowego wystarczy 260 cm. Podobna sytuacja jest w Trybszu na Podhalu, gdzie Białka osiągnęła poziom 285 cm, podczas gdy stan alarmowy dla tej miejscowości wynosi 320 cm.","Podhale, Jurgów: rzeka Białka (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,975228.html","Prohibicja wcześniej, niż się spodziewano","0
O całkowitym zakazie sprzedaży alkoholu na czas wizyty Papieża w powiatach krakowskim, myślenickim, suskim, wadowickim i w samym Krakowie zdecydował niespodziewanie rząd. Kupcy i magistrat są zaskoczeni.","Rada ministrów postanowiła także wprowadzić w całym województwie zakaz sprzedaży napojów z zawartością alkoholu większą niż 4,5 proc. Rozporządzenie wydano we wtorek w nocy. Zakaz obowiązuje od czwartku do poniedziałku.

- Żartuje pan?! Nic nie wiemy o przyspieszonej prohibicji. Miała obowiązywać dopiero od piątkowego popołudnia - przyznała w środę wieczorem pracownica CK Browaru przy ul. Podwale.

W lipcu prohibicję uchwalili krakowscy radni. Miała obowiązywać w Krakowie od 16 do 19 sierpnia. - Jeszcze we wtorek dzwoniliśmy w tej sprawie do magistratu. Potwierdzono nam tylko wcześniejsze informacje - usłyszeliśmy w pubie CK Browar.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,14589384,Instytut_Konfucjusza_otwiera_nowe_studia.html",Instytut Konfucjusza otwiera nowe studia,"0
Nowe studia podyplomowe, a także tłumaczenia na język chiński dla Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego - to nowe zadania, jakich podejmuje się opolski Instytut Konfucjusza.","Nowa podyplomówka to wielokulturowość w edukacji. - Ta nasza propozycja adresowana jest przede wszystkim do nauczycieli - mówi prof. Maria Bernat, dyrektorka Instytutu Konfucjusza.

- W sytuacji, kiedy Europa coraz bardziej otwiera się na Chiny, gdy podróże tam są coraz częstsze, coraz więcej uczniów czy studentów może liczyć na naukę w tym kraju, pożądane się wydaje, by nasi nauczyciele o Chinach wiedzieli jak najwięcej. W programie spotkań znajdzie się nauka chińskiego, zagadnienia związane z filozofią, kulturą, sztuką, historią - wylicza prof. Bernat. Studia potrwają trzy semestry.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13342350,Niebawem_otworza_sie_na_Tumskiej_dwie_pizzerie.html",Niebawem otworzą się na Tumskiej dwie pizzerie,"0
Właściciele już szykują lokale. Jedna będzie się nazywała Milano, druga należy do łódzkiej sieci Gruby Benek.","Gruby Benek właściwie nowością w Płocku nie jest, bo od czterech lat pizzeria funkcjonowała przy ul. Królewieckiej. - Przenieśliśmy się, bo miejsce przy Tumskiej jest bardziej atrakcyjne, a ceny wynajmu lokali na tyle spadły, że stały się akceptowalne - powiedział nam jeden z menedżerów sieci. - Na dawne stawki grubo powyżej 100 zł nie byłoby nas stać, ale teraz prywatni właściciele zeszli do 40-50 zł za m kw.

Gruby Benek najpóźniej otworzy podwoje na początku marca. Będzie się mieścił w lokalu po byłym sklepie sportowym, w sąsiedztwie zamkniętego niedawno sklepu piekarni Polpain Wanda. Latem zorganizuje ogródek na deptaku. - Nie mamy złudzeń, że lokalizacja na Tumskiej przyniesie nam jakiś wielki ruch, bo to wymarła ulica - przyznaje menedżer. - W sezonie będzie na pewno dobrze, ale liczymy się z tym, że w innych porach roku będzie pusto. Jednak mamy sporo zamówień z dostawą do domu, damy sobie radę.",To właśnie tu - w lokalu sąsiadującym z zamkniętym niedawno sklepem piekarni Polpain Wanda - będzie pizzeria Gruby Benek (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23722707,lancuch-swiatla-na-pl-dabrowskiego-lodzianie-protestowali.html",Łańcuch światła na pl. Dąbrowskiego. Łodzianie protestowali przeciw zmianom w Sądzie Najwyższym,"Łodzianie przyszli zademonstrować swój sprzeciw wobec nowelizacji ustaw o Sądzie Najwyższym. ""Nie! Dla dyktatury!"", ""Władza chce mieć poddanych, a nie obywateli"" to tylko niektóre z haseł protestujących.","W czwartek (26 lipca) pod siedzibą Sądu Okręgowego w Łodzi stawił się tłum łodzian. W ten sposób chcieli pokazać solidarność i szacunek dla Konstytucji i Sądu Najwyższego oraz bronić prawa wszystkich obywateli do niezależnych sądów.
""Wolność, Równość, Demokracja""
Chwilę przed godz. 21 na placu Dąbrowskiego rozdawane było specjalne wydanie  ""Wyborczej"" - „Wolność, Równość, Demokracja”, które zgromadzeni ludzie czytali w oczekiwaniu na rozpoczęcie protestu.
Gdy tylko na scenie pojawili się organizatorzy - Stowarzyszenie Sędziów Polskich Iustitia - łodzianie zapalili świece na znak solidarności z sędziami. Upływający pod hasłem ""bądźmy razem"" protest rozpoczął się emocjonująco – wspólnym śpiewaniem hymnu. Po nim przyszedł czas na przemówienia. Głos zabrała m.in. Wiesława Kuberska, sędzia Sądu Apelacyjnego w Łodzi:",MARCIN STĘPIEŃ,"I co ? Po pół godzinie plac był pusty.
W ten sposób można jedynie sygnalizować nieprawidłowości. A gdzie jest sprzeciw ?!
O jedenastej na schodach sądu siedziały cztery osoby. Sądzę, że mający związek z organizacją protestu.
Odniosłem wrażenie, że nie są to ideowcy. ""A wie pan byłem w Warszawie, rano przyszedł fachowiec od kafelków itd.""
Aż miałem chęć zmusić ich do siedzenia dalej.
Niestety jak ja siedziałem ich prawdopodobnie nie było na świecie. Tak przypuszczam.
Suweren ma za dobrze. Patrzy tylko tam gdzie ""wzrok sięga""."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,8705048,Cygaro_niezatapialnego_prezydenta__Co_widzieli_reporterzy.html","Cygaro niezatapialnego prezydenta. Co widzieli reporterzy ""Gazety"" w wyborczą noc","0
To była gorąca listopadowa noc. O godzinie 23.11 prezydent Gorzowa Tadeusz Jędrzejczak rzucił: I po wyborach. W innych sztabach tliła się wtedy jeszcze nadzieja na drugą turę.","Wybory 2010 na żywo! Taką relację mogliście śledzić tylko u nas


Sztaby wyborcze i sympatycy komitetów śledzili wyniki wyborów w swoim gronie. Tuż po godz. 22 Tadeusz Jędrzejczak wita gości zgromadzonych w Jazz Clubie Pod Filarami. A było kogo witać. Filary pękają w szwach, jak podczas najlepszych koncertów. Również w hotelu Fado, gdzie zebrał się sztab PO (pojawili się nawet panowie Szadni: ojciec i syn), także tłoczno. Na gorąco spaghetti bolognese, w kieliszkach czerwone wino. Krystyna Sibińska dziękuje wszystkim zaangażowanym w kampanię, zwłaszcza młodym. Dla nich będzie to pracowity wieczór, bo zbierają meldunki z komisji obwodowych i wpisują do arkuszy, aby mieć jak najświeższe wyniki z miasta. Podobnie w sztabie Jędrzejczaka: za chwilę zaczną spływać pierwsze dane.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16985267,Wybory_2014__Przegrala_wojewoda__wygral_jej_zastepca.html","Wybory 2014. Przegrała wojewoda, wygrał jej zastępca i PSL [WYNIKI]","3
WYBORY 2014. Związana z PO wojewoda Bożentyna Pałka-Koruba przegrała wybory na burmistrza Buska-Zdroju. Wicewojewoda Grzegorz Dziubek z PSL pokonał Bartłomieja Dorywalskiego z PiS i będzie burmistrzem Włoszczowy.","Wojewoda poniosła klęskę w rodzinnej gminie. Poparło ją bowiem niewiele ponad 27 proc. głosujących, podczas gdy dotychczasowego burmistrza Waldemara Sikorę - 55,7 proc. We Włoszczowie proporcje były odwrotne - urzędujący burmistrz Bartłomiej Dorywalski zdobył 29,7 proc. głosów, a wicewojewoda Grzegorz Dziubek 56,8 proc.

Nie zabrakło też niespodzianek w miastach prezydenckich nad Kamienną. W Skarżysku urzędujący prezydent Roman Wojcieszek, popierany przez PiS, zmierzy się w drugiej turze ze swoim największym krytykiem Konradem Krönigiem, startującym z lokalnego komitetu. Nie będzie faworytem, bo w pierwszej turze otrzymał mniej od niego głosów. Odpadli mierzący wysoko Jan Maćkowiak z PO i starosta Michał Jędrys.",,"To znaczy Pani wojewoda ,która przegrała z kretesem poda sie do dymisji,chyba dobrze rozumuję? Przeciez taka jest demokracja ,kto przegrywa odpada."
"http://wyborcza.pl/7,75968,22849343,kosciele-nie-zamykaj-sie-w-studni.html","Kościele, nie zamykaj się w studni","Tylko rozmowa z dzisiejszym światem, z jego tendencjami, z którymi wcale nie trzeba się zgadzać, może być odpowiedzią Kościoła katolickiego na spotkanie z nowoczesnością","Hierarchowie polskiego Kościoła katolickiego zaczynają mówić różnymi głosami.
Arcybiskup krakowski Marek Jędraszewski o zakazie medialnym nałożonym przez zakon marianów na ks. Adama Bonieckiego: „W moim przekonaniu była to słuszna decyzja i w pełni podzielam rację przełożonych ks. Bonieckiego, którzy podjęli taki trudny krok. Odczytuję ją jako bardzo jasną odpowiedź na jego postawy, które znacznie odbiegają od tego, co jest doktryną Kościoła katolickiego”.
Abp Henryk Muszyński, prymas senior: „Ja naprawdę nie mogę zrozumieć, skąd się wziął ten nałożony na niego zakaz wypowiadania się w mediach. To dramatyczne nieporozumienie. Znam wiele osób, które mówią: dzięki Bogu, że jest ktoś taki jak ks. Adam, bo jest jednocześnie krytyczny i autentyczny jako chrześcijanin, a to podtrzymuje moją wiarę”.",Gala nagrody św. Jerzego. Ks. Adam Boniecki (FILIP RADWANSKI),"pentagram02.11.2017, 09:33
Panie Piotrze Szczęsny!
Urodziłeś się i oddałeś swoje życie aby obudzić śpiących, za ogłupiałych rodaków. Podpisuje się pod Twoimi słowami. Mam podobne myśli i też czasem coś napiszę wierszem. Też nie mogę spać i tłuką mi się po głowie różne koszmarne myśli względem sytuacji politycznej w Polsce i tego powszechnego kłamstwa, hipokryzji i obłudy, które panują w obozie rządzącym. Wstyd mi, że tyle moich rodaków się zeszmaciło i skundliło w wyścigu do koryta władzy. Ogarnia mnie przerażenie gdy widzę, jak nagminnie łamana jest Konstytucja i obowiązujące prawo przez panującą partię. Widzę jak kurczą się obszary wolności obywatelskiej, zawłaszczane są coraz to nowe obszary naszego życia, a władzę prawa zstępuje się ręcznym sterowaniem. Tworzy się prawo diabelskie. Najbardziej jednak zohydza mnie fałszywa miłość i fałszywa pobożność ekipy rządzącej (modli się pod figurą a diabła ma za skórą - pobożność na pokaz aby omamić wierzący, prosty lud, który ma myśleć: oni nasi bo się żegnają i klękają).
Władza kłamie totalnie, media publiczne kłamią i karmią nas zatrutą propagandą. Religia Smoleńska i wielkie kłamstwa o zamachu. Zbezczeszczenie ofiar zbrodni katyńskiej w walce o władze (bo nie polecieli tam do Smoleńska aby uczcić ofiary katyńskie ale po to aby zrobić kampanie wyborczą tak zresztą jak w Białymstoku by sprofanować pamięć Andersa wykorzystując instrumentalnie jego córkę). Profanacja Jasnej Góry i wykorzystywanie tego świętego miejsca do celów politycznych.
Oni w walce o uzyskanie, utrzymanie i rozszerzenie swojej władzy nie cofną się przed żadną ohydą a nawet zbrodnią. Ta władza ma posłusznych pachołków by to robić. Czymże oni będą się różnić od bojówek faszystowskich w okresie zdobywania przez Hitlera władzy.
Chociaż oburzony na to co widzę wiele razy myślałem o tym samym co Ty zrobiłeś aby zaprotestować z wykrzyknikiem to jednak tego nie zrobię. Za bardzo kocham życie i piękno, które nas otacza i dobro, którego w Polsce jest nadal bardzo dużo.
Wydaje mi się, że tak jak Ty Piotrze widzę więcej, wyraźniej jak inni wkoło mnie i z dużym wyprzedzeniem czasowym.
Twoim powołaniem było zaprotestować z wykrzyknikiem i obudzić śpiących.
Moim powołaniem jest (takie sny miałem) świecić lampą mądrości, rozsiewać sól prawdy i także jak Ty budzić śpiących. Przeprowadzić wystraszonych, zaślepionych i otumanionych ludzi przez morze czerwone z krainy opresji, krainy prawa ""diabelskiego"" do ziemi obiecanej, krainy wolności, demokracji i prawa anielskiego.
Dzięki Ci za Twój wykrzyknik chociaż to może zbyt wielka ofiara całopalna.
Wczoraj w dzień Wszystkich Świętych pisałem, że najbardziej świętymi ze świętych są Ci co walczą i oddają swoje życie za wyższe wartości: za prawdę, z miłości, za mądrość, za wolność i za panowanie władzy dobrego prawa.
Cześć Twojej pamięci Piotrze. Niech szczątki Twojego ciała spoczywają w pokoju a dusza Twoja żyje pośród nas-@@@-Zamykanie ust księdzu Bonieckiemu jest zamykaniem kościoła dla bardzo dużej liczby wiernych.-@@@-""Nie ma większej miłości od tej gdy ktoś, życie oddaje za przyjaciół swoich"" - Jezus Chrystus

Ty Piotrze oddałeś swoje, życie jako ofiarę całopalną by nas oświecić swoją pochodnią prawdy
Polska wiara zabobonna
Zamiast dobra być i mądra
Polski katolicyzm z sektą Toruńską i sektą Smoleńską to chrześcijaństwo w formie feudalno-średniowiecznej
Sojusz władzy religijnej (faryzeuszy i saduceuszy) z władzą świecką Heroda i rzymskiego namiestnika Piłata doprowadziła do ukrzyżowania Chrystusa.
Chrystus zyskiwał popularność (Niedziela Palnowa) i zagrażał jednej i drugiej władzy a dokładniej przywilejom jakie te władze miały

Poza tym wszystkim co z potworną wrzawą goni za korytem, władzą i sławą jest królestwo wartości, którego Chrystus jest królem. Jest to królestwo prawdy, miłości, mądrości i władzy dobrego prawa.
Jest ocean prawdy, piękna i dobra.
""Czy jesteś królem? Tak jestem królem ale królestwo moje nie jest z tego świata"" Moje królestwo to nie królestwo siły, przemocy, chciwości. Moje królestwo to królestwo wartości prawdy i miłości.-@@@-Czy Chrystus też był samobójcą?
Przecież wiedział co go czeka. Mógł tego uniknąć gdyby chciał.-@@@-Na Boże Narodzenie

On woli w Syrii
Pod bombami chodzić
Niż w domach waszych
Znowu się narodzić

Dla niego nie koryto waszej obfitości
Kłamstwa waszego pokrętnego władza
On król krzyża: prawdy i miłości,
Mądrości i najlepszego prawa

Jego władza to: prawa władza
Ludziom na ziemi to prawo zawadza
Oni wartości prawa nie pojmują
Prawo gwałcą i przy nim majstrują

Oni miłości też nie pojmują
Wolność gwałcą i miłość krzyżują
Nie ma miłości bez wolności
Dla was ta prawda i dla potomności

Głupcy z rozumu rezygnują
I głupotę wciąż promują
I z tego są dumni i z tego się cieszą
Gdy mądrość zabiją, na krzyżu powieszą

Biada wam kłamcy i złodzieje
Gdy traficie do piekła
Gdzie łup wasz się podzieje
Gdy wrząca struga smoły będzie na was ciekła-@@@-Pytanie do KK w Polsce i nie tylko: Czy inaczej kochający (LGBT) jeśli kochają platonicznie to grzeszą czy nie?

Przyjeżdża biskupi na wieś. Są kolorowe wstążeczki, całują biskupa w rękę, kłaniają się, znoszą jajka i inne dobra dla biskupa, pierożki mu podsuwają. A biskup? Głupszy niż największy gamoń we wsi.

Salome III Kólowa Armenii Mniejszej od 54 n.e.
Salome (ur. 14 n.e., zm. między 62 a 71) ? przedstawicielka dynastii herodiańskiej. Wnuczka Heroda Wielkiego. Córka Heroda III i Herodiady. Znana głównie z roli, jaką odegrała przy śmierci Jana Chrzciciela ? zachwycony tańcem Salome Herod Antypas, tetrarcha Galilei i Perei, obiecał spełnić każde jej życzenie, a ta ? na polecenie matki ? zażądała głowy żydowskiego PROROKA.
Jej matka porzuciła męża i między jesienią 27 a wiosną 30 roku poślubiła swojego stryja i szwagra ? Heroda Antypasa, tetrarchę Galilei i Perei. Salome zamieszkała z matką i ojczymem.

Za mówienie prawdy nieraz trzeba zapłacić głową
W Rosji zapłacili głową: Politkowska, Litwinienko Niemcow i wielu innych
Za komuny w Polsce głową zapłacił ks. Popiełuszko
U nas teraz na razie kneblują usta - ks. Boniecki - A co będzie później? Czy też trzeba będzie płacić głową za mówienie prawdy?-@@@-Kościele, nie zamykaj się w studni.
Utop się w niej.-@@@-""Kto nie z nami, ten przeciwko Bogu""."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24571404,kombatanci-pisza-do-prezydenta-monumentowi-na-kadzielni-trzeba.html",Kombatanci piszą do prezydenta. Monumentowi na Kadzielni trzeba nadać nowe treści [LIST],"Pozostał monument o solidnej konstrukcji i rozpoznawalnej formie. Jest pilna potrzeba uchronienia przed dewastacją tego obiektu i nadania mu patriotycznych treści - zgodnych z historycznymi wydarzeniami, jakie miały miejsce w Kielcach i województwie na przestrzeni dziejów - pisze Maciej Lis ze Świętokrzyskiego Porozumienia Kombatantów i Osób Represjonowanych w liście do prezydenta Kielc.","Ponownie zwracam się o podjęcie działań w celu nadania nowych treści monumentowi zlokalizowanemu na jednej z hałd zlikwidowanego obiektu przemysłowego na wzgórzu Kadzielni. Obiekt ten i jego forma stały się trwałym elementem wizerunku Kielc przez ubiegłych kilkadziesiąt lat. W Polsce znajdują się tylko trzy takie monumenty – także na Westerplatte oraz w Kołobrzegu. Związek obrońców Westerplatte z Kielcami jest powszechnie znany.
Od kilku lat monument na Kadzielni jest zaniedbany, podobnie jak jego otoczenie. Jest to przyczyną wielu krytycznych uwag i zdziwienia kielczan oraz turystów zwiedzających wzgórze Kadzielnia i uczestników imprez odbywających się w zaadaptowanym wyrobisku po byłym kamieniołomie.","Kielce, 19 listopada 2018. Kadzielnia, Pomnik Bojowników o Wyzwolenie Narodowe i Społeczne (PAWEŁ MAŁECKI)","Bardzo cenna jest ta próba obrony pomnika i inicjatywa uporządkowania terenu wokół niego. Dobrze, że został również przypomniany wątek Westerplatte. Nie zgadzam się jednak ze stwierdzeniem, że hasła które skuto są współcześnie nieakceptowalne. Nieakceptowalne przez kogo, przez IPN? Przecież to jest obecnie skompromitowana instytucja. Co jest totalitarnego w haśle: Bojownikom o wyzwolenie narodowe i społeczne. Ich obowiązkiem było walczyć, a prawem żyć w pokoju? Jak można ten pomnik traktować jako symbol totalitaryzmu? Czy Tadeusz Kościuszko, Szymon Konarski, Stanisław Worcell, Adam Mickiewicz, ks. Piotr Ściegienny, Józef Hauke-Bosak, Józef Montwiłł Mirecki, Stefan Okrzeja, Aleksandra Piłsudska, Wanda Krahelska, Józef Piłsudski, Michał Tokarzewski-Karaszewicz, Krzysztof Kamil Baczyński czy Stefan Rowecki to nie byli bojownicy o wyzwolenie narodowe i społeczne? Z jakimi hasłami szli do walki kościuszkowscy, Legion Polski Adama Mickiewicza w Rzymie, bojownicy Wiosny Ludów, Czerwoni w powstaniu styczniowym, Organizacja Bojowa PPS, Legiony Polskie i Armia Krajowa? Dlaczego nie chcecie pamiętać, że nasze powstania były również rewolucjami społecznymi, że nasi bohaterowie walczyli o niepodległą republikę wolnych i równych obywateli, opartą na wartościach oświeceniowych i sprawiedliwości społecznej zamiast monarchii garstki uprzywilejowanych lub nacjonalistycznej dyktatury opartych na podziałach społecznych, wyzysku, ciemnocie czy pańszczyźnie? Pomnik pozbawiony jego społecznej idei będzie adekwatnych do obecnych czasów bezrozumnego kultu symboli. Będzie znów tylko dziecinne ""Pamiętamy"" zamiast dojrzałego ""Rozumiemy"".

Tak Stefan Grot Rowecki, komendant AK, opisywał wizję odrodzonej Polski w rozkazie do swoich żołnierzy z grudnia roku 1941: ""W Polsce nie powtórzy się już odsunięcie mas ludowych od rozstrzygającego wpływu na sposób rządzenia nimi, panować w niej będzie społeczna sprawiedliwość, moralność publiczna i uczciwość w życiu publicznym. (...) Poprawa bytu szerokich mas będzie stałym przedmiotem zabiegów rządu. Polska będzie krajem, gdzie walki wewnętrzne będą mogły być prowadzone tylko w drodze przewidzianej Konstytucją. O taką Polskę walczyć będziemy"".

To jest właśnie walka o wyzwolenie narodowe i społeczne. Proszę to rozumieć i szanować, tak jak się szanuje historię ojczystą.-@@@-PROTESTUJĘ przeciwko wszelkim próbpom upamiętnienia na pomniku bandytów z Brygady Świętokrzyskiej NSZ czy innych bandyckich ugrupowań. Ofiary ich patriotyzmu i ich rodziny ciągle o tym pamiętają. To że Morawiecki czy Duda kokietują faszystó skłądając kwiaty na pomniku NSZ nie znaczy że w tak dotkniętej przez wojne Kielecczyźnie mamy ich fetować.-@@@-Nowohistoria. A nie lepiej obsadzić bluszczem?-@@@-Absolutnie tak! Dość już wydziwiań ""spóźnionych kombatantów"" z IPN, pomnik zawsze był dla Kielczan pomnikiem upamiętniającym walczących o wolność i niepodległość. Trzeba to tylko właściwie opisać i ""uprzyjaźnić"" miejce!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19675945,protest-przeciw-odwolaniu-szefow-stadnin-w-sobote-w-warszawie.html",Protest przeciw odwołaniu szefów stadnin w sobotę w Warszawie,"19
Miłośnicy koni arabskich zapowiadają protest w Warszawie. W sobotę pod Torwarem będą domagać się przywrócenia do pracy szefów stadnin w Michałowie i Janowie Podlaskim.","""Przyczyń się do obrony naszego dziedzictwa narodowego i najlepszych koni na świecie"" - piszą organizatorzy protestu na stronie wydarzenia na Facebooku.

Manifestacja rozpocznie się w sobotę o godz. 10 pod halą Torwar przy ul. Łazienkowskiej. Organizatorzy zapowiadają, że w czasie protestu będą zbierać podpisy pod skierowaną do prezydenta Andrzeja Dudy, premier Beaty Szydło i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego petycją ""w sprawie przywrócenia w struktury polskiej hodowli koni arabskich wybitnych specjalistów w tej dziedzinie"".","Janów Podlaski, aukcja koni (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta)","To przy okazji zasilcie pochód KODu. W sumie to wspólna sprawa - walka z dyktaturą ciemniaków.-@@@-Kolejna ""dobra zmiana"" i udane zniszczenie kolejnego fragmentu dobra wspolnego. Kolejna spora grupa Polakow juz poznala na wlasnej skorze co PiS zamierza, bo to dopiero poczatek. Oby tak dalej. Juz niedlugo 60% Polakow odczuje na samych sobie efekty tego barbarzynstwa PiSowskiego i niszczenia Kraju. A to bedzie samodestrukcja PiSu. Polska sie ostanie, bo wieksza jest od grupki zacieklych gnomow mentalnych.-@@@-Znowu Polska będzie na pierwszych stronach. Pan łazęga-minister Waszczykowski już trenuje splątany wywód, jak to świat nie rozumie, że czarne jest czarne i inne takie tam banialuki.-@@@-PODŁA zmiana Pisokomuny. L.Kaczyński na Wawelu a Lech WAŁĘSĄ w BŁOCIE. To jest chichot historii. Jak walczyć z matołami???? Ale na pewno trzeba walczyć-@@@->> ""Przyczyń się do obrony naszego dziedzictwa narodowego i najlepszych koni na świecie"" - piszą organizatorzy protestu na stronie wydarzenia na Facebooku. Manifestacja rozpocznie się w sobotę o godz. 10 pod halą Torwar przy ul. Łazienkowskiej. << Sprawa jak najbardziej słuszna, ale czekam na informację, ile osób zadeklarowała swoją obecność a ile rzeczywiście przyjdzie :)-@@@-klacz Pianissima warta 3 mln euro zachorowala a prezes jedzie sobie na wycieczke, informuje SMS-sem ""uspic"" nie mowie juz o sprzedawanych zarodach na lewo...-@@@-A może jest coś na rzeczy. Odwiedziłem w ostatnim miesiącu dwie stadniny w Wielkopolsce, jedna zaledwie 20km od Poznania i ręce opadają jaki syf do okoła. Elewacje niby odświeżne, ale niektóre budowle - może nie potrzbne walą, alejki zaaniedbane, parki nie pielęgnowane, kto chce może chodzić gdzie chce i kiedy chce - a więc mienie może w kązdej cwili pójść z dymem z uwagi na miejscowych żuli ,których w okolicy nie brakowało. Tak więc może nie warto generalizować i poprierać syf tylko dla tego, ze na jakimś odcinku ""kolega"" się sprawdzał-@@@->Protest przeciw odwołaniu szefów stadnin w sobotę w Warszawie Stadnina a sprawa Polska. Kogoś już pogięło."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18249469,Samochody_z_dawnych_lat_zaparkuja_przed_Muzeum_PRL_u.html",Samochody z dawnych lat zaparkują przed Muzeum PRL-u,"0
Od piątku do niedzieli (26-28 czerwca) w Krakowie i Niepołomicach odbędzie się IV Nowohucki Rajdozlot Samochodów z Epoki PRL-u.","Miłośnicy motoryzacji będą mogli podziwiać auta marki Fiat 125p, Polonezy, ""maluchy"", Syreny i inne samochody z tamtych lat. W sobotę uczestnicy imprezy odwiedzą Muzeum PRL-u (w dawnym kinie Światowid, s. Centrum E1). Zwiedzą tematycznie związaną z rajdem wystawę ""PRL mieszka w nas? Kultura czasu wolnego"" i obejrzą schron znajdujący się pod budynkiem. W tym czasie, w godz. 11-13, na placu przed budynkiem Muzeum PRL-u będzie można podziwiać krążowniki PRL-owskich szos. Więcej informacji o zlocie na stronie: www.nhzlot2015.pl",Maluchy przed Muzeum PRL-u (Archiwum Muzeum PRL-u),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25069835,malte-podbil-blyskawicznie-na-haiti-wyslal-wszystkich.html","Maltę podbił błyskawicznie, na Haiti wysłał ekspedycję, którą zdziesiątkował bunt miejscowych i tropikalne choroby. 250 lat temu urodził się Napoleon Bonaparte","Jako kadet w szkole wojskowej w Brienne, po lekturze ""Geografii"" księdza Louisa de Lacroix, Napoleon Bonaparte w jednym z zeszytów zanotował zdanie: ""St. Helene, petite isle"". Nie przypuszczał, że na owej małej wyspie na Pacyfiku kiedyś umrze.","Ale jego losy splotły się jeszcze z kilkoma innymi wyspami.
Francuz z Korsyki
Napoleon Bonaparte, późniejszy cesarz Francuzów, zdobywca połowy Europy, urodził się 15 sierpnia 1769 r. w Ajaccio na Korsyce, która ledwie rok wcześniej została przez Republikę Genui sprzedana Francji. Genueńczycy przehandlowali coś, co faktycznie do nich już nie należało. Kilkanaście lat wcześniej na Korsyce wybuchło zwycięskie powstanie Pascala Paolego, który od tamtej pory sprawował na niej rządy. Francuzi, korzystając z pomocy części ludności, pokonali go kilka miesięcy przed narodzinami Napoleona.","'Napoleon na Św. Helenie', obraz niemieckiego malarza Franza Josefa Sandmanna z ok. 1820 r. (Fot. domena publiczna)","Jedynie we Francji i Polsce panuje kult Napoleona. W gruncie rzeczy był to awanturnik i najeźdźca, taki XIX-wieczny Hitler na miarę tamtych czasów. I podobnie skończył - Europa potrafiła się obronić....-@@@-I tak sobie od 250 lat zdychają z głodu, syfu i chorób. 250 lat i nie potrafili ogarnąć swojej rajskiej wysepki.

Tak się kończą rządy czarnych nie tylko w Afryce.-@@@-U nas jeden polityk (podobnej mikrej postury) też myśli, że jest Napoleonem.-@@@-""Nie przypuszczał, że na owej małej wyspie na Pacyfiku kiedyś umrze.""
Św. Helena leży na Atlantyku-@@@-kontynuowalismy wspaniala tradycje San Domigo, Saragossy i Samosierry czynem zolnierskim w Iraku i jak dobrze pójdzie bedziemy bohatersko walczyc w Iranie.-@@@-Zdecydowana większość despotów i tyranów w historii świata to mężczyźni mikrego wzrostu, co prowadzi do wniosku, że podstawą ich działań były kompleksy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13073909,Duze_zmiany_na_Woli__Osiedla_zamiast_przemyslu.html",Duże zmiany na Woli: Osiedla zamiast przemysłu,"0
Dla ludzi szukających mieszkań Wola ma sporo atutów - duży wybór lokali w rozsądnych cenach, powstające metro, bliskość do centrum. Trzeba tylko przymknąć oczy na radykalne kontrasty: tu elegancki blok, a za płotem - hektary poprzemysłowych gruntów czekających na zabudowę.","Wola jest jedną z najszybciej rozbudowujących się dzielnic Warszawy. Portal Rynekpierwotny.com podlicza, że można tu obecnie wybierać spośród 1,8 tys. mieszkań dostępnych na rynku pierwotnym. Wola ustępuje pod tym względem tylko Białołęce, gdzie do wyboru jest ponad 2 tys. mieszkań, a wyprzedza Mokotów, na którym mieszkań do kupienia jest ok. 1,7 tys.

Deweloperzy lubią Wolę, bo stosunkowo łatwo tu zdobyć grunt, kupując tereny po zamkniętych zakładach przemysłowych. Jednym z ostatnich przykładów takiej transakcji jest umowa podpisana przez Grupę Waryński z firmami Dantex i Polnord. Wspólnie zamierzają budować biura i domy na ok. 1,4 tys. mieszkań na siedmiohektarowym gruncie Waryńskiego u zbiegu Jana Kazimierza i Ordona.",Inwestycja Carre Arte firmy Bouygues Immobillier Polska przy ul. Jana Kazimierza,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23750035,znamy-wyniki-konkursu-na-projekt-osiedla-na-klinach-w-ramach.html",Znamy wyniki konkursu na projekt osiedla na Klinach w ramach Mieszkanie Plus,Rządowe osiedle tanich mieszkań na wynajem na prawie 18-hektarowej działce na krakowskich Klinach zaprojektuje AMC-Andrzej M. Chołdzyński. Przy koncepcji współpracowało z nim Biuro Rozwoju Krakowa - firma męża i syna wiceprezydent Krakowa Elżbiety Koterby.,"Na Klinach powstać ma osiedle „Spacerowa” – około 1,1 tys. mieszkań w ramach rządowego programu Mieszkanie Plus. W piątek poznaliśmy wyniki konkursu architektonicznego, który razem ze spółką BGK Nieruchomości zorganizował krakowski oddział Stowarzyszenia Architektów Polskich. Do konkursu przystąpiło pięć zespołów architektonicznych:
1. Biuro Projektów Lewicki Łatak (Kraków)
2. Kubatura (Kraków)
3. Natkaniec Olechnicki Architekci (Kraków) oraz Piotr Czerwiński Architekt","Osiedle Spacerowa, które ma powstać na Klinach w ramach programu 'Mieszkanie plus'. (AMC-Andrzej M. Chołdzyński)","Ocalić łąki na Klinach od Zabetonowania ! ! !-@@@-Jest absolutnym skandalem, że w konkursie na tak intratne zlecenie bierze udział i wygrywa najbliższa rodzina v-ce prezydent Krakowa pani Koterby - przewodniczącej Zespołu Urbanistycznego. To rażący konflikt interesów!-@@@-Gierkowska inwestycja jak z głębokiego PRL. Zrobią slamsowisko z przypadkowymi wynajmującymi. Gigantyczne molochy na cennych przyrodniczo łąkach BEZ ŻADNEJ INFRASTRUKTURY KOMUNIKACYJNEJ. Czy ktoś może pani Koterbowa, zadał sobie trud przemyślenia którędy jak i czym będą jeździć kolejne tysiące ludzi do centrum. Infrastruktura w postaci przedszkola to jest nic w porównaniu z brakiem DROGI, TRAMWAJU, KOLEJKI, METRA itd. Trzeba sobie wyobrazić kilka tysięcy kolejnych samochodów i kilometry korków. Przejazd do centrum Krakowa będzie trwał już nie 40 min. ale 1,5 godziny. Może zabronić im wjazdu tak jak w centrum? Dróg na Klinach po prostu NIE MA! Za komuny przynajmniej najpierw budowało się drogi, a potem osiedla, za obecnej władzy jest na odwrót, z tą różnicą, że drogi nie ma gdzie i jak zbudować.-@@@-I co osiedle pełne Januszow i Grażyn? Za darmo nie chcę."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25085404,praprawnuk-ostatniego-cesarza-chce-odzyskac-jego-dawne-palace.html",Praprawnuk ostatniego cesarza chce odzyskać jego dawne pałace i skarby. Niemcy oburzeni,"W Brandenburgii szykuje się referendum, które ma zabronić władzom negocjacji z arystokratami, potomkami słynnej dynastii Hohenzollernów.","– Żadnych tajnych negocjacji w ciszy gabinetów. Hohenzollernowie [potomkowie dynastii rządzącej krajem do 1918 r.] nie mają żadnych praw do majątku – mówi Sebastian Walter, brandenburski przywódca Lewicy (Die Linke), wspólnej partii wschodnioniemieckich postkomunistów i socjalistycznych radykałów z Niemiec Zachodnich. 
Jego partia rozpoczęła zbieranie podpisów pod wnioskiem o referendum, które nakazywałoby władzom landu wykorzystanie wszystkich możliwości, jakie daje prawo, by odprawić Hohenzollernów z kwitkiem. Potrzebne są podpisy 20 tys. jego mieszkańców. 
Akcja polityków obliczona jest oczywiście na trwającą w Brandenburgii kampanię przed rozpisanymi na 1 września wyborami. To jednak kolejny dowód, że ujawnione dwa tygodnie temu żądania, jakie spadkobiercy niemieckich monarchów postawili władzom landu, poruszyły potomków jego poddanych. ","Stojący na czele rodu Hohenzollernów książę Georg Friedrich von Preussen, praprawnuk cesarza Wilhelma II. (PATRICK VAN KATWIJK/AFP/EAST NEWS)","Niech wynajmą nasza kościelna komisję majątkową. Odzyskają nie tylko swoje pałace, sale dostaną jeszcze trochę szkół, ziemi i działek budowlanych.-@@@-Dał im przykład Czartoryski,
jak odzyskać mają!

I spełnia się wbrew niedowiarkom obietnica Dobrej Zmiany - oto Polska wyznacza Europie nowe rozwiązania, i nawet Niemcy za nami jak za panią matką.-@@@-Te wszystkie dobra królów i magnatów powstały i istniały tylko dlatego, że reszta ludzi zapewne wszędzie to ok. 80% żyła w strasznej biedzie i poniżeniu, pozbawiona praw. Mimo to musiała płacić podatki możnym, odwalać na ich rzecz bezpłatną pracę. Trwało to długie stulecia. Teraz kiedy potomkowie tych, którzy przez wieki wykorzystywali biedotę, aby się bogacić, chcąc odzyskać majątek powinni wypłacić odszkodowania potomkom.-@@@-Jak znajdzie wsród swoich przodków starozakonnego to problemów ze zwrotem chyba nie bedzie?-@@@-Mają pecha że Niemcy to normalny kraj. Ale jest nadzieja. Zamek w Malborku to może nie jest szczyt marzeń za to da się tu zreprywatyzować wszystko.-@@@-Do wybuchu I wojny światowej doprowadził Wilhelm II, a nie jego dziadek Wilhelm I. Podstawowe fakty wypada sprawdzić przed napisaniem artykułu.-@@@-W Polsce komisja majątkowa pod przewodnictwem Millera i Tuska już dawno dała kó...m wszystko i jeszcze wiecej-@@@-Cesarze dorobili się majątków ze ściągania podatków, haraczy i ograbiania biednych.
Nic się tym nierobom nie należy."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9667343,Lukaszenka_zwolni_wiezniow_politycznych_.html",Łukaszenka zwolni więźniów politycznych?,"0
Białoruski dyktator podczas wizyty w Kazachstanie oświadczył, że nie wyklucza zwolnienia więźniów politycznych","- Nie ma po co marnować na nich państwowych pieniędzy w więzieniu - tak o aresztowanych działaczach opozycji mówił wczoraj podczas wizyty w Kazachstanie białoruski prezydent Aleksander Łukaszenka. Jego zdaniem opozycjoniści aresztowani po sfałszowanych w grudniu zeszłego roku wyborach prezydenckich (wśród nich jest korespondent ""Gazety"" Andrzej Poczobut) zostali pociągnięci do odpowiedzialności zgodnie z prawem. - Jak mi się zdaje, już wszystkich puściliśmy oprócz dwóch, co byli w awangardzie. Pewnie i tamtych wypuścimy - mówił.",Prezydent Białorusi Alaksander Łukaszenka (Fot. AP/Sergei Grits),
"https://wyborcza.pl/1,155287,12155690,Co_dalej_z_ogrodami_dzialkowymi_.html",Co dalej z ogrodami działkowymi?,"0
Najpewniej już wiecie, że Trybunał Konstytucyjny wydał wyrok, który znosi monopol Polskiego Związku Działkowców w dostępie do gruntów i zarządzaniu ogrodami działkowymi. Ma to dobre, ale również złe strony. Których jest więcej? Spróbujemy odpowiedzieć wam na to pytanie","Co o tym sądzisz? Porozmawiaj z Markiem Wielgo na forum


Zacznijmy od tego, że choć jest was blisko milion, to wasza sytuacja, a ściślej, waszych ogrodów, jest bardzo zróżnicowana. Nie ma więc racji ten, kto twierdzi, że Trybunał pozbawił wszystkich działkowców ochrony i że skazał tym samym ogrody na zagładę. Wręcz przeciwnie, może się okazać, że wielu ogrodom wyjdzie na dobre wyzwolenie się spod kurateli związku. Już teraz zabiega o to wiele z nich. Niestety, bezskutecznie. Być może pojawią się też nowe, i to niekoniecznie na gminnych i państwowych gruntach. Z drugiej strony, jest raczej pewne, że część ogrodów zniknie z planów miast.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,74262.html",Michał Sobieraj wygrał Puchar Polski w szpadzie,0,"Finał bez Śląska

Zwycięstwem Michała Sobieraja z AZS AWF Kraków zakończył się turniej Pucharu Polski w szpadzie mężczyzn. Na planszach hali Technikum Łączności w Gliwicach wystartowało 92 zawodników z Polski, Ukrainy i Czech. Sobieraj w finale 15:14 pokonał Tomasza Motykę z AZS Wrocław. W turnieju nieźle zaprezentowali się też szpadziści z klubów z naszego regionu. W finałowej ósemce znalazło się ich czterech. Najlepiej spisał się Dariusz Zieliński (AZS AWF Katowice), który zajął trzecie miejsce.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,25149381,techporanek-polsko-amerykanska-deklaracja-o-5g-w-zagranicznych.html",TechPoranek. Polsko-amerykańska deklaracja o 5G w zagranicznych mediach,Najważniejsze wiadomości z zagranicznej i polskiej prasy technologicznej. Wizyta Mike'a Pence'a w Polsce i dyskusje na temat 5G są szeroko komentowane. Chiny walczą z kolejną aplikacją podmieniającą twarze.,"1. Komentarze po polsko-amerykańskiej deklaracji 5G
""Stany Zjednoczone i Polska uważają, że dostawcy sprzętu sieciowego 5G powinni być rygorystycznie oceniani pod kątem kontroli zagranicznych rządów"" - pisze Reuters. Po czym dodaje, że Huawei ma w Polsce silną pozycję i przypomina obecność w reklamach Roberta Lewandowskiego, ""narodowego bohatera piłki nożnej"".
Przypomina również aferę, podczas której władze aresztowały chińskiego pracownika Huawei i byłego polskiego urzędnika bezpieczeństwa pod zarzutem szpiegostwa. Gigant zaprzecza tym doniesieniom.",TechPoranek - najważniejsze doniesienia polskich i zagranicznych mediów (fot. Katarzyna Korzeniowska),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2865765.html",UOKiK o cenach paliw na Podkarpaciu,"0
Ceny paliw na Podkarpaciu, należące do najwyższych w Polsce, dyktuje rynek. Nie ma mowy o zmowie cenowej właścicieli stacji benzynowych - twierdzi Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów","Wysokimi cenami paliw na Podkarpaciu zainteresował się Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa. Skierował pismo m.in. do Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów i Polskiej Izby Paliw Płynnych, żądając wyjaśnień, skąd tak duże różnice w cenach paliwa. Przykładowo, w województwie dolnośląskim litr benzyny bezołowiowej kosztuje 4,06 zł, a na Podkarpaciu 4,26 zł. Zdaniem prezydenta to stosowanie praktyk monopolistycznych. ""Nie zgadzam się, aby bezpodstawnie obciążać mieszkańców sztucznie windowanymi cenami"" - napisał Ferenc.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21083593,jak-swiateczna-atmosfera-to-tylko-na-straganie.html","Jak świąteczna atmosfera, to tylko na straganie","Warsztaty, jarmarki, targowiska - ci, którym przeszkadza tłok w centrach handlowych, nie muszą być skazani na komercję, którą oferują duże sklepy. Dzięki lokalnym wydarzeniom, związanym z Bożym Narodzeniem, oryginalne prezenty i ozdoby można będzie kupić w dużo przyjemniejszym otoczeniu.","Na katowickim Rynku świąteczną atmosferę czuć od dawna. Już w drugiej połowie listopada powstało tam prawdziwe świąteczne miasteczko, na które złożyło się kilkadziesiąt ozdobnych, drewnianych domków. Do 23 grudnia będą w nich gościć wystawcy nie tylko ze Śląska, ale też z innych regionów Polski oraz Czech, Węgier, Białorusi i Litwy.
Znajdziemy tam rękodzieło, naturalne kosmetyki, bożonarodzeniowe przysmaki, a dla aktywnych – bezpłatne sztuczne lodowisko z wypożyczalnią łyżew, czynne codziennie w godz. 8-22.",Jarmark świąteczny na rynku w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"stwierdzenie ze na jarmark maja isc ci, ktorym przeszkadza tlok w centrach handlowych, jest swiadectwem debilizmu autora. bylem na jarmarku ""swiatecznym"" w Nikiszu to co tam sie dzialo przechodzilo ludzkie pojecie! scisk, tlok, halas. smrod palonej kielbasy, stoiska z cyklu szwarc mydlo i powidlo (co ma do bozego narodzenia muzyka z Andów albo goralskie serki???), badziew wszelaki, ucieklem po 10 minutach. jak ktos zobaczyl Nikisz z takiej perspektywy pierwszy raz, to mogl zapalac szczera nienawiscia do tego miejsca. ludzie! nie chodzcie na te jarmarki, stracicie czas i nerwy.... poza tym swiateczne artykuly wystepuja tam w zaledwie 10%stoisk, wiec i tak nic ciekawego nie znajdziecie!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22865815,gdansk-nie-mowi-nie-finansowaniu-kolei-ale-stawia-warunki.html",Gdańsk nie mówi nie finansowaniu lokalnej kolei. Ale stawia pewne warunki,"- Ważne dla nas jest pełne włączenie linii Pomorskiej Kolei Metropolitalnej do systemu komunikacji. Ale by to nastąpiło, powinniśmy mieć wpływ na jakość oferty oraz możliwość współtworzenia rozkładu, m.in. częstotliwości i regularności kursów - mówi Piotr Grzelak, wiceprezydent Gdańska.","Michał Jamroż: Marszałek województwa pomorskiego chciałby, aby m.in. Gdańsk i Gdynia zaczęły dokładać się do funkcjonowania kolei w obrębie swoich miast. Tłumaczy, że SKM i PKM pełnią w nich funkcję komunikacji miejskiej, a cały ciężar ich finansowania leży po jego stronie. Czy Gdańsk jest skłonny dokładać się do kursów np. PKM do Gdańska Osowej?
Piotr Grzelak, zastępca prezydenta Gdańska ds. polityki komunalnej: Trudno rozpoczynać dyskusję tylko od oczekiwania wsparcia finansowego, a nie wspólnego wypracowania wizji rozwoju komunikacji. Jeżeli chcemy rozmawiać o kolei jako elemencie całego systemu komunikacji miejskiej, trzeba sobie odpowiedzieć na pytanie: w jakim stopniu wpisuje się w potrzeby mieszkańców w poszczególnych miastach. Dziś, wśród wielu priorytetów, kluczową potrzebą jest poprawa obsługi komunikacyjnej dzielnic Gdańska, w tym południowych, w których nastąpił dynamiczny rozwój i mieszka niemal jedna czwarta gdańszczan. Ważne również dla nas jest pełne włączenie linii PKM do systemu komunikacji, ale żeby to nastąpiło, powinniśmy mieć wpływ na jakość oferty oraz możliwość współtworzenia rozkładu kolejowego, m.in. częstotliwości i regularności kursów.",SKM (JAN RUSEK),"Może się doczekam czasów, kiedy już nie będzie reanimowanych składów ""trupów"" i będę mógł przemieścić się z Gdyni do Gdańsk 10 minut szybciej. A częstotliwość PKM i SKM będzie co 4 minuty z tego samego peronu SKM Gdańsk Politechnika oraz Gdynia Śródmieście-@@@-Powinien być jeden w miarę zsynchronizowany system komunikacji od Wejherowa po Tczew i Kartuzy, ale to się pewnie ziści za 50 lat. Na odremontowanym dworcu we Wrzeszczu do dzisiaj nie ma wyświetlaczy na peronach i elektronicznej tablicy informacyjnej w głównym holu dla wszystkich odjeżdżających i przyjeżdżających pociągów. Nikt nic nie wie. Głosniki na peronach są tak mądrze zainstalowane, że tylko okoliczni mieszkańcy słyszą zapowiedzi."
"https://wyborcza.pl/1,75400,8901525,Pol_kroku_za_CSI.html",Pół kroku za CSI,"0
Ze śladu DNA zostawionego przez mordercę można odczytać, czy był brunetem, czy blondynem. Przełomową dla kryminalistyki metodę badań opracował polsko-holenderski zespół badawczy","- To milowy krok w przeniesieniu badań nad ludzkim genomem w świat kryminalistyki - mówi ""Gazecie"" dr hab. Wojciech Branicki z krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych.

Metoda została właśnie opisana w prestiżowym czasopiśmie ""Human Genetics"".

Wyobraźmy sobie, że bandyci napadają na bank. Rabują miliony, udaje im się uciec. To byli fachowcy: zamaskowani, uszkodzili monitoring, nie używali komórek. Policja jest w kropce.

Rabusie nie popełnili błędów, poza jednym. Jeden z napastników w zdenerwowaniu rozbił szybę stanowiska kasowego. Upadające szkło drasnęło go w rękę. Nie zauważył kropelki krwi, która kapnęła na kontuar. Ten mikroskopijny ślad w pierwszych godzinach po napadzie był jedynym tropem, którego uchwycić się mogli policjanci. Fachowcy w białych fartuchach wyizolowali z niego DNA.","Nie ma zbrodni doskonałej, każdy z nas zostawia ślady. Genetycy mają coraz więcej sposobów na to, żeby je wytropić (Fot. Science Photo Library)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,21470930,wszystkie-jestesmy-zakonnicami.html",Wszystkie jesteśmy zakonnicami!,"Mężczyźni zagwarantowali sobie całkowitą władzę w Kościele katolickim. Mało wiarygodnie brzmi, że chrześcijaństwo pierwsze ukazało, że kobieta i mężczyzna są równi w swojej godności","Po reportażu w „Dużym Formacie” „Zakonnica to niewolnica? Małgorzata Niedzielska jako pierwsza w Polsce pozwała swoje zgromadzenie” („DF”, 3.03.2017) i rozmowie z siostrą Jolantą Olech, sekretarką generalną Konferencji Wyższych Przełożonych Żeńskich Zgromadzeń Zakonnych („Zakonnice muszą więcej”), oddajemy głos Marcie Abramowicz, autorce wspominanej w tej rozmowie książki „Zakonnice odchodzą po cichu”.
Wiosna zeszłego roku. Książka „Zakonnice odchodzą po cichu” znika tak szybko z księgarń, że wydawnictwo nie nadąża z dodrukiem.",,"Kurcze jak to czytam to mnie muruje. Ten kraj jeszcze nie rozpada sie od srodka, tak jak reszta UE, tylko dlatego, ze mamy na szczescie sporo ludzi wierzacych, znaczy takich którzy staraja sie realizowac milosc Jezusa w praktyce. Gdyby nie bylo u nas takich ludzi to bylby koniec narodu polskiego, utonalby w swoich grzechach-@@@-Ha,ha,ha... Śmiać się a może płakać,teoretycznie kościół to duchowieństwo i wierni czyli parafianie jak to kler określił ludzi którzy im zaufali ale w praktyce kler jest nikim bez parafian. Taaaaaaa i tu pojawia się problem bo to nie kler jest nośnikiem religii lecz matka,babka,kobieta,rodzicielka,ciotka,itd,przecież to one jak pamiętam dbają o to byś my byli dobrymi katolikami i w pierwszych miesiącach naszego życia nie pytając nas o zdanie oddają w łapy kleru organizując tak zwany chrzest. Od kiedy pamiętam to matka jako pierwsza uczyła mnie pacierza i wmawiała istnienie boga z moimi dziećmi było podobnie . Mam nieodparte wrażenie że to wy drogie panie same sobie zgotowały ten okrutny los. Religia to zło bez względu na imię.-@@@-Jesteście śmieszni, że jeszcze chodzicie do tych waszych kościołów na seanse nienawiści odprawiane przez kapłanów ciemności. Jesteście pożytecznymi, acz - przepraszam za to sformułowanie - idiotami-owieczkami do strzyżenia.-@@@-Szanowna Pani Redaktor, dziękuję za porządny i ciekawy dziennikarsko tekst, dołączając dobre życzenia ósmomarcowe dla Pani i dla wszystkich Zakonnic :-) Stanisław Remuszko remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-(...) Mężczyźni zagwarantowali sobie całkowitą władzę w Kościele katolickim – wszelkie wiążące decyzje podejmować mogą tylko ci, którzy otrzymali święcenia kapłańskie. (...) Co za bajki! Zgromadzenia zakonne - żeńskie są w pełni autonomiczne i wszelkie decyzje w nich podejmują kobiety. Dla feministek to jednak niewygodna sytuacja, więc i tak próbują na siłę znaleźć męskich sprawców problemów w żeńskich klasztorach.-@@@-najgorsze wspomnienia mam z lekcji religii z zakonnicami, to był horror, a siostry ciche psychopatki. Od dawna jestem ateistką.-@@@-To jest właśnie problem prawicy: zaklinanie rzeczywistości i udawanie że problemy lub różnice nie istnieją w imię ""świętych zasad"". Jedyny sposób radzenia sobie? Niszczyć wszystko i wszystkich którzy nie pasują do swoich poglądów. W skrócie: klapki na oczach i uszach, odporność na fakty...-@@@-Zakony żeńskie to sekty wykorzystujące kobiety do niewolniczej pracy. Rozumiem naiwne nastolatki, ale gdzie są rodzice tych dziewczyn? Niewiarygodne w dzisiejszych czasach, przy szerokim dostępie do informacji. Jak można oddać własne dziecko w niewolę, żeby móc się pochwalić sąsiadce, albo podlizac proboszczowi? Bóg jest wszędzie. Tylko w polskim kościele go nie ma."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5967443,Zwiazkowcy_strasza_rzad_protestami_az_do_skutku.html",Związkowcy straszą rząd protestami aż do skutku,"0
Wszystkie centrale związkowe zapowiadają dalsze manifestacje przeciwko okrojonym emeryturom pomostowym.","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Wczoraj protestowali kolejarze. Przed południem zablokowali tory w Krakowie i w Białogardzie w Zachodniopomorskiem. Już zapowiadają kolejny protest - 9 grudnia, ale informują, gdzie zostanie przeprowadzony i jak długo potrwa.

Pod Sejmem pikietowało wczoraj ok. 1 tys. nauczycieli. Trzymali transparenty: ""W szkole ciężka praca i marna płaca"", ""Chcemy pracować, a nie wegetować"". W proteście brali udział związkowcy z ZNP, ""Solidarności"" i Forum Związków Zawodowych.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24853010,bartosz-zmarzlik-pierwszy-raz-wygrywa-w-krsko-i-prowadzi-w-wyscigu.html",Bartosz Zmarzlik pierwszy raz wygrywa w Krsko i prowadzi w wyścigu o mistrza świata!,"- Po wczorajszym ciężkim dniu w lidze, gdzie mi nie szło, a na koniec skończyło się upadkiem i obtartym łokciem, była długa noc. Żużel jednak cały czas każdego z nas mocno zaskakuje, bo zza chmur szybko wyszło słońce. Pierwszy mój finał w Słowenii i od razu zwycięstwo w Krsko, coś pięknego - powiedział Bartosz Zmarzlik, który dziś wygrał drugi turniej żużlowego cyklu Grand Prix 2019.","Zmarzlik ruszył do Krsko zaraz po piątkowym, szalonym i faktycznie dla niego niezbyt udanym meczu ligowym w Toruniu, gdzie Stal Gorzów prowadziła już dziesięcioma punktami, aby ostatecznie przegrać 40:49.
24-letni kapitan żółto-niebieskich wygrał tylko jeden wyścig, w końcówce złapał zero i wykluczenie. W 14. biegu nadział się na koło rywala i groźnie upadł. Na szczęście obyło się bez poważniejszych konsekwencji.
Czytaj także:
Mieliśmy już w Toruniu plus dziesięć. Dalej niestety Stal strasznie zmiękła
– Męczyłem się strasznie, ale mamy taką zasadę, że od razu staramy się patrzeć do przodu, bo przecież przeszłości już nie zmienimy – opowiadał Zmarzlik. – Oczywiście ważne były wnioski i myślę, że takie trafnie z całą ekipą wyciągnęliśmy. Najważniejszy to ten, że jak widać tylko spokój może nas uratować. Motocykle miałem świetne, silniki od pana Ryszarda Kowalskiego były na medal, a ja cieszę się, że tak świadomie przejeżdżałem kolejne wyścigu. Chyba właśnie tak to powinno wyglądać, dać z siebie wszystko, ale i mieć jakiś plan, ścigać się z głową. To mi dzisiaj bardzo pomogło wygrać w Krsko, uzyskać zdecydowanie najlepszy wynik w karierze na torze w Słowenii.
Po pierwszych wyścigach okazało się, że piątkowe kwalifikacje o numery startowe, w których, ze względu na starty w Polsce, aż sześciu zawodników nie mogło wziąć udziału (także Zmarzlik) nie miały jakiegoś wielkiego przełożenia na sam turniej. Pomogło inne niż zawsze przygotowanie nawierzchni, nie było dominacji pierwszego pola startowego. Organizatorzy starają się, aby Grand Prix Słowenii straciło niechlubne miano najnudniejszej imprezy w sezonie.
Zmarzlik po startach z trzeciego i czwartego pola przywiózł dwie trójki, a w czerwonym kasku, ruszając spod taśmy najbliższej krawężnika, zaliczył swój najsłabszy wyścig dnia, bo zdobył tylko jeden punkt. Głównie pokazywał jednak fantastyczny, ofensywny żużel, najlepiej ze wszystkich potrafił rozpędzać się bliżej bandy, w ten sposób mijał swoich rywali.
Do finału wjechał za Duńczykiem Leonem Madsenem, zwycięzcą pierwszej rundy GP w tym roku na Stadionie Narodowym w Warszawie. Znaleźli się tam również Słowak Martin Vaculik oraz drugi z Polaków Patryk Dudek, dotychczasowy lider – miał najwięcej punktów – klasyfikacji przejściowej wyścigu o żużlowego mistrza świata.
W wielkim finale, Zmarzlik wyjechał z czwartego pola i jeszcze raz pięknie podróżował po zewnętrznej. Mądrze omijał szpryce, wydobywające się spod kół motocykli rywali, a sam się genialnie rozpędzał. Było kwestią czasu, gdy minie prowadzącego Vaculika. Słowak zameldował się na mecie jako drugi, trzecie miejsce dla Madsena, a czwarte dla Dudka.
W klasyfikacji przejściowej GP Zmarzlik i Dudek mają po 28 pkt, ale prowadzi żużlowiec z Gorzowa, bo był wyżej przed rokiem, zdobył srebrny medal. Złota broni Brytyjczyk Tai Woffinden. 15 czerwca najlepsi na świecie przeniosą się do czeskiej Pragi.
WYNIKI TURNIEJU GP 2019 W KRSKO:
1. Bartosz Zmarzlik (Polska) – 1. miejsce w finale, 18 (3,3,1,3,3,2,3), 2. Martin Vaculik (Słowacja) – 2. miejsce w finale, 17 (3,2,3,2,3,2,2), 3. Leon Madsen (Dania) – 3. miejsce w finale, 13 (1,3,3,2,0,3,1), 4. Patryk Dudek (Polska) – 4. miejsce w finale, 12 (1,3,3,1,1,3,0), 5. Emil Sajfutdinow (Rosja) 13 (3,2,2,3,2,1), 6. Tai Woffinden (Wielka Brytania) 9 (2,0,2,2,2,1), 7. Artiom Łaguta (Rosja) 9 (2,2,2,1,2,0), 8. Robert Lambert (Wielka Brytania) 7 (3,1,3,0,0,0), 9. Janusz Kołodziej (Polska) 7 (1,0,1,3,2), 10. Niels Kristian Iversen (Dania) 7 (2,2,d,2,1), 11. Jason Doyle (Australia) 6 (0,3,0,0,3), 12. Matej Zagar (Słowenia) 6 (1,0,1,1,3), 13. Fredrik Lindgren (Szwecja) 5 (0,1,0,3,1), 14. Maciej Janowski (Polska) 4 (2,0,2,0,0), 15. Antonio Lindback (Szwecja) 3 (t,1,0,1,1), 16. Matic Ivacic (Słowenia) 2 (0,1,1,0,0).
KLASYFIKACJA PRZEJŚCIOWA GP 2019: 1. Zmarzlik – 28, 2. Dudek – 28 pkt, 3. Madsen – 26, 4. Vaculik – 24, 5. Iversen – 21, 6. Lindgren – 20, 7. Sajfutdinow – 19, 8. Woffinden – 15, 9. Lambert – 15, 10. A. Łaguta – 13, 11. Zagar – 13, 12. Lindback – 13, 13. Doyle – 11, 14. Kołodziej – 11, 15. Smektała – 10, 16. Janowski – 4.
GRAND PRIX 2019:
15 czerwca – GP Czech, Praga
6 lipca – GP Szwecji, Hallstavik
3 sierpnia – GP Polski, Wrocław
17 sierpnia – GP Szwecji, Malilla
31 sierpnia – GP Niemiec, Teterow
7 września – GP Danii, Vojens
21 września – GP Wielkiej Brytanii, Cardiff
5 października – GP Polski, Toruń
MONSTER ENERGY FIM SPEEDWAY OF NATIONS 2019:
20 i 21 lipca, Togliatti (Rosja), dwa dni finałowe: Rosja, Szwecja, Polska, Niemcy, Wielka Brytania, Australia, Dania.",Bartosz Zmarzlik (Fot. FIM Speedway Grand Prix),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20361417,prezes-miejskiej-spolki-straci-stanowisko-domaga-sie-tego-cba.html",Prezes miejskiej spółki straci stanowisko? Domaga się tego CBA,"1
Czy Marcin Pocheć zostanie odwołany z prezesa Zakładu Energetyki Cieplnej w Starachowicach? Wystąpiło o to CBA. W czwartek stanowisko w tej sprawie ma zająć prezydent Marek Materek.","Pocheć został prezesem miejskiej spółki w marcu 2015 roku. Nie zlikwidował wtedy prowadzonej wcześniej własnej działalności gospodarczej, czym naruszył tzw. ustawę antykorupcyjną. Jak stwierdzili funkcjonariusze CBA, uczynił to dopiero w grudniu, już po wszczęciu przez nich postępowania kontrolnego.

Jak informuje Marta Woźniak, przewodnicząca Rady Nadzorczej ZEC-u, w lutym otrzymała pierwsze pismo, w którym ""wskazano na uchybienie"". 24 czerwca wpłynęło kolejne, od p.o. dyrektora krakowskiej delegatury CBA - już o odwołanie Pochecia.",CBA (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Myślałem, że chodzi o tego gościa, co ostatnio zatrudnił bez konkursu Roberta S. Za niego też mam nadzieję się wezmą."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22901210,nowy-szpital-dzieciecy-w-poznaniu-bedzie-gotowy-za-trzy-lata.html",Nowy szpital dziecięcy w Poznaniu będzie gotowy za trzy lata,Na początku 2021 r. nowy szpital dziecięcy w Poznaniu powinien przyjąć pierwszych małych pacjentów. To jedna z najbardziej wyczekiwanych inwestycji w naszym mieście.,"O nowym szpitalu mówi się co najmniej od dekady. Dziś najmłodsi są leczeni w bardzo trudnych warunkach lokalowych w szpitalu przy ul. Krysiewicza. Dalekie od standardów europejskich są także pomieszczenia w budynku przy ul. Nowowiejskiego i Spornej. Dlatego budowa nowoczesnego Wielkopolskiego Centrum Zdrowia Dziecka jest tak bardzo wyczekiwana przede wszystkim przez rodziców, którzy choć raz w życiu na własnej skórze przekonali się, jak wygląda dziś leczenie dzieci w Poznaniu.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Musi się pan schować pod łóżko 
Są pieniądze, 237 mln zł z UE
Dziś nie ma już żadnych przeszkód, by rozpisać przetarg na wykonawcę, który wybuduje nowy szpital dla dzieci, przy Lutyckiej na działce obok obecnego Szpitala Wojewódzkiego. – Mamy zabezpieczone pełne finansowanie tej inwestycji, którą skalkulowaliśmy na 375 mln zł. 237 mln zł to dotacja z Unii Europejskiej, ponad 101 mln zł stanowią pieniądze rządowe wynikające z tzw. kontraktu wojewódzkiego. Natomiast brakująca kwota 36,6 mln zł to kredyt z Banku Gospodarstwa Krajowego oprocentowany bardzo korzystnie, bo na jeden procent – mówi Marek Woźniak, marszałek woj. wielkopolskiego. Na kredyt złożą się pieniądze, które wracają do BGK z programu pożyczkowego JESSICA z lat 2007-2013.
Na dziś nie ma już żadnych formalnych przeszkód, żeby ogłosić przetarg na budowę nowego szpitala dziecięcego. – Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, to pierwszą łopatę wbijemy na przełomie drugiego i trzeciego kwartału tego roku – deklaruje Maciej Sytek, członek zarządu woj. wielkopolskiego, odpowiedzialny za zdrowie. Kiedy zatem nowa lecznica zostanie otwarta? – Jeśli np. przez protesty przy przetargu procedury nie zostaną opóźnione, to pod koniec 2020 r. szpital ma być gotowy wraz z pełnym wyposażeniem. Zatem na początku 2021 r. pierwsi pacjenci powinni być przyjęci – obiecuje marszałek Woźniak.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Tak będzie wyglądał nowy szpital dziecięcy. Era spania na krzesłach odchodzi do lamusa
Siedem pięter, 354 łóżka
Nowy szpital dziecięcy będzie liczył dziewięć oddziałów z 354 łóżkami. – Poza nielicznymi wyjątkami pokoje będą jednoosobowe z pełnym węzłem sanitarnym. Łącznie to dwa tysiące pomieszczeń, siedem pięter i parking dla 425 aut – mówi Izabela Grzybowska, prezes spółki Szpitale Wielkopolski i dyrektor szpitala dziecięcego.
W nowym budynku znajdzie się też Szpitalny Oddział Ratunkowy. Przeniosą się tutaj oddziały i przychodnie z obecnego szpitala dziecięcego, przy ul. Krysiewicza i Nowowiejskiego, a także oddziały z ul. Jarochowskiego i Specjalistyczna Przychodnia Medycyny Wieku Rozwojowego z ul. Spornej. Dlaczego na tę inwestycję czekamy tak długo?
– Wskazałbym dwa zasadnicze powody – tłumaczy marszałek Woźniak. – Pierwszy to spór własnościowy między skarbem państwa a Uniwersytetem Przyrodniczym o działkę przy ul. Lutyckiej. Ostatecznie ten wieloletni spór zakończył się wyrokiem przyznającym teren skarbowi państwa, a to dało nam zielone światło na tę korzystną dla wszystkich lokalizację. A po drugie, ważna była kwestia finansowa. Musieliśmy mocno przekonywać naszych europejskich partnerów, że warto wspomóc tak wielką inwestycję. Bez tych środków, a także pieniędzy z kontraktu wojewódzkiego nie mielibyśmy tak dużego komfortu finansowego – podsumowuje marszałek.",Wielkopolskie Centrum Zdrowia Dziecka - wstępny projekt (Materiały Prasowe),Pieniądze z Brukseli? W takim razie dzieci PiSowców nie powinno się w nim leczyć. Przecież mają wody termalne w Toruniu.
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21431516,pieniadze-na-obiekty-sportowe-maja-byc-dzielone-centralnie.html",Pieniądze na obiekty sportowe mają być dzielone centralnie. Radni protestują,"To nie władze regionalne, a Ministerstwo Sportu i Turystyki będzie wkrótce decydować o podziale pieniędzy na budowę nowych hal sportowych. - To kolejny etap centralizacji kraju - komentowali radni sejmikowej koalicji przyjmując apel o utrzymanie zasad dofinansowania w dotychczasowym kształcie.","Apel jest odpowiedzią na zapowiedź zmian w Programie Regionalnej Infrastruktury Sportowej. Do tej pory o dzieleniu pieniędzy decydowano w konsultacji z samorządami lokalnymi i wojewódzkimi. Teraz etap regionalny ma być pominięty.
Jednostki samorządowe wnioskujące o dofinansowanie budowy i modernizacji obiektów sportowych będą musiały wnioskować o to bezpośrednio do ministerstwa. Całość ma być przemianowana na Program Rozwoju Infrastruktury Ponadlokalnej.
„To kolejny etap centralizacji”",MICHAŁ GROCHOLSKI,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1530437.html",Akcja Straży Granicznej w Rudzie Śląskiej,"0
33 cudzoziemców, którzy nielegalnie przebywali w Rudzie Śląskiej, zatrzymała w piątek rano śląska Straż Graniczna.","Funkcjonariusze Straży Granicznej i policji weszli do jednego z hoteli w nocy. Właściciel twierdził, że w pokojach mieszka legalnie 14 cudzoziemców, ale okazało się, że jest zupełnie inaczej. - Odkryliśmy, że w hotelu znajduje się nie 14, a 33 cudzoziemców, i to bez prawa pobytu w naszym kraju, niektórzy nawet od kilku lat. W grupie było też 14 dzieci - opowiada kapitan Grzegorz Klejnowski, rzecznik Straży Granicznej w Raciborzu.

Wśród cudzoziemców byli obywatele Mołdowy i Ukrainy. Niektórzy mieli decyzję o wydaleniu z Polski, ale zamiast wyjechać, przenosili się z miasta do miasta i ukrywali się przed kontrolą. - Zajmowali się handlem i żebractwem. Wykorzystywali do tego swoje kalectwo i własne dzieci. Część z nich zostanie wydalona pod konwojem policji. Tych, którzy po raz pierwszy zostali przyłapani na nielegalnym pobycie w Polsce, zobowiązano do opuszczenia naszego kraju do siedmiu dni - podsumowuje kapitan Klejnowski.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24714842,1-godzina-dziennie-przed-tabletem-bardziej-zagraza-zdrowiu.html","1 godzina dziennie przed tabletem bardziej zagraża zdrowiu, niż sądzi większość rodziców - alarmuje Światowa Organizacja Zdrowia (WHO)","Coraz bardziej siedzący tryb życia zagraża zdrowiu dzieci. WHO apeluje do rodziców, by ograniczyli im czas spędzany przed urządzeniami elektronicznymi.","Kilka lat temu zbierałam materiał do tekstu o tzw. guilty pleasures, czyli oddawaniu się wstydliwym, skrywanym przyjemnościom. To np. oglądanie wyjątkowo głupiego serialu, zaczytywanie się „Pięćdziesięcioma twarzami Greya” itp. Robimy to, bo lubimy, ale mamy wyrzuty sumienia i sami siebie karcimy w myślach, że nie powinniśmy tego lubić.
Przypomniałam sobie o pracy nad tym artykułem przy okazji najnowszej rekomendacji Światowej Organizacji Zdrowia dotyczącej czasu spędzanego przez dzieci przed ekranami tabletów i smartfonów. WHO przeanalizowała, jakie znaczenie dla rozwoju dziecka i ryzyka rozwinięcia się u niego chorób cywilizacyjnych, np. nadciśnienia, otyłości, cukrzycy, ma czas spędzany przed ekranami. I sformułowała wnioski i rekomendacje bez taryfy ulgowej.",Urządzenia elektroniczne należy zastąpić zajęciami ruchowymi. U czterolatków (i młodszych) powinny to być co najmniej trzy godziny dziennie (Fot. 123RF),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,21277993,australian-open-kolejna-sensacja-odpadla-takze-liderka-rankingu.html","Australian Open. Kolejna sensacja - odpadła także liderka rankingu kobiet, Angelique Kerber","Liderka rankingu tenisistek Angelique Kerber nie obroni tytułu w wielkoszlemowym Australian Open. Niemka polskiego pochodzenia, która na co dzień mieszka i trenuje w Puszczykowie pod Poznaniem, przegrała w Melbourne z Amerykanką CoCo Vandeweghe 2:6, 3:6.","To wielka niespodzianka, bo bardzo lubiana w Puszczykowie i całej Polsce tenisistka była uważana za jedną z głównych faworytek turnieju Australian Open, który wygrała rok temu. Była wówczas witana w Poznaniu i Puszczykowie z wielką fetą.
""Mieć w sercu jednocześnie Polskę i Niemcy? To możliwe""
Pochodząca z Polski reprezentantka Niemiec w ubiegłym sezonie miała świetną serię. Oprócz triumfu w Australian Open odniosła zwycięstwo w innym wielkoszlemowym turnieju – US Open. Ponadto dotarła do finału Wimbledonu, wywalczyła także srebrny medal olimpijski w Rio de",TENNIS-OPEN/ (THOMAS PETER / REUTERS / REUTERS),"Bohaterowie są zmęczeni i widać, że nie są robotami. I tak ich podziwiam."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7945676,Swieto_samorzadu__PO_blokuje_obywateli.html",Święto samorządu. PO blokuje obywateli,"0
W 20 rocznicę samorządu Platforma Obywatelska nie zgodziła się, by pod uchwałami obywatelskimi mieszkańcy Gdańska musieli zebrać mniej niż dwa tysiące podpisów. - Inaczej zostaniemy zasypani projektami - mówił prezydent Paweł Adamowicz (PO).","Gdańscy radni głosowali w czwartek zmiany w statucie miasta. Jedna z nich dotyczyła zmian w zakresie osób uprawnionych do zgłaszania projektów uchwał. Dotychczas taką kompetencję mieli tylko prezydent, komisje rady miasta, kluby radnych oraz co najmniej siedmiu radnych podpisujących projekt.

W ub.r. grupa społeczników zaproponowała, by taką możliwość dać też mieszkańcom Gdańska i Sopotu. Sugerowana liczba podpisów: dla Sopotu 50, dla Gdańska 200. Takie narzędzie swoim mieszkańcom dali m.in. radni Słupska, Bydgoszczy, Warszawy, Opola, Łodzi czy Szczecina. Każde miasto wymaga innej liczby podpisów, których zebranie jest konieczne, by nad inicjatywą pochylili się radni. I tak Toruń wymaga 150 podpisów (przy 200 tys. mieszkańców), Słupsk 400 (97 tys. mieszkańców), Bydgoszcz 1 tys. (359 tys.), Warszawa aż 15 tys. (1,7 mln), Opole 500 (126 tys.), Łódź 6 tys. (747 tys. mieszkańców), a porównywalny z Gdańskiem Szczecin 400 (400 tys.). Gdynia ma już gotowy projekt uchwały i chce stworzyć próg 500 podpisów.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14941843,Goryle_bez_zasilku.html",Goryle bez zasiłku,"0
Ściągali tam z całej Hiszpanii. Chronili polityków i rolników, profesorów i piekarzy, artystów i sprzątaczy. Dziś z 3 tysięcy pracę ma mniej niż 300","Tego dnia Carmen wstała jak zwykle po 4 rano, by dojechać do domu swego podopiecznego przed jego wyjściem. Zajrzała pod samochód, sprawdziła klatkę schodową, skrzynkę na listy. Na końcu zadzwoniła domofonem: ""Może pan schodzić"".

Nie pamięta, kogo tamtego dnia chroniła. Pamięta, że wracając wieczorem do domu, myślała: długo to już nie potrwa.

20 października 2011, po 43 latach terroru i 837 ofiarach, ETA ogłosiła koniec przemocy. Najpierw, tuż po komunikacie, pracę stracił jej mąż - Pablo. Pół roku potem na zasiłku wylądowała Carmen.","João Pedro de Oliveira, wiceprezes związku ochroniarzy Kraju Basków i Nawarry, na strzelnicy w Bilbao, 9 września 2011 (Fot. VINCENT WEST/Reuters/Forum)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17718105,Ja_tu_tylko_sprawdzam__Jak_spedzac_czas_z_psem_.html",Ja tu tylko sprawdzam. Jak spędzać czas z psem?,"4
Z wychodzeniem z psami jest jak z mówieniem prozą. Wielu mówi tą prozą, a nie zdaje sobie sprawy. A więc z psami też wychodzę, i to od lat, i zawsze nieprawidłowo.","Łażę z nimi po prostu po lesie, w którym mieszkam, bez jakiejś głębszej myśli w tym chodzeniu, a właśnie przejeżdżałem obok dog parku, specjalnego miejsca, gdzie się w mieście wyprowadza psy i spędza czas w sposób kwalifikowany.

Oczywiście można by zapytać, po co jadę z lasu, gdzie jest mnóstwo miejsca do spacerowania z psami, do miasta, gdzie tego miejsca nie ma - nie znam jednak na takie pytanie odpowiedzi.

***

Mam trzy psy, ale wezmę tylko jednego na ten profesjonalny spacer. No trudno, całą sforą mogą sobie biegać po lesie. Do miasta pojedzie Hatchiko, wydaje się, że ma najmniej fobii. Dzieci również nie mogą się doczekać kwalifikowanego spaceru, odliczają godziny do wyjazdu i pytają, czy to będzie taka rodzinna tradycja oraz co oznacza ""kwalifikowany"".",Piknik Agility w Warszawie (FOT. GRAŻYNA JAWORSKA),"""No trudno, całą sforą mogą sobie biegać po lesie."" Nie, panie Talko. Psy nie mogą sforą biegać po lesie. ""Kto w lesie puszcza luzem psa, poza czynnościami związanymi z polowaniem, podlega karze grzywny albo karze nagany. Kara grzywny jest wymierzana w granicach od 20 złotych do 5 tysięcy złotych."" e-prawnik.pl/porady-prawne/prawo-karne/puszczenie-psow-po-lesie-luzem.html bialyjack.pl/pies-w-lesie-prawo-i-przepisy/"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15601490,Co_ma_teraz_zrobic_Ukraina__Bic_sie_czy_nie_bic_z.html",Co ma teraz zrobić Ukraina? Bić się czy nie bić z Rosją? Nadchodzi godzina X,"252
Co robić w obliczu rosyjskiej agresji na Krymie oraz prawdopodobnej napaści na wschodnie i południowe regiony kraju? - to pytanie coraz częściej słychać na Ukrainie.","Uznanie dla dotychczasowej metody postępowania (nieużywanie broni i bierny opór) i podziw dla żołnierzy na Krymie coraz częściej mieszają się z wezwaniami do czynnego oporu.

Nadchodzi bowiem godzina X - moment, w którym Rosja przestanie udawać, że to nie jej wojska zajęły półwysep, i wystąpi w roli jego gospodarza. Dziś rosyjska Duma Państwowa ma przyjąć uchwałę o przyłączeniu Krymu do Federacji Rosyjskiej. W niedzielę odbędzie się w tej sprawie referendum, lecz to jedynie farsa. Potem Kreml zapewne stwierdzi, że wojska ukraińskie są armią okupacyjną i powinny opuścić Krym. Jeśli tego nie zrobią, zostaną usunięte siłą.

Ukraińscy żołnierze będą się bronić ""do krwi ostatniej""... \

...lub dowództwo wyda im rozkaz kapitulacji.

Wobec takiej alternatywy formułowane są trzy możliwe sposoby postępowania:

* wycofanie żołnierzy już teraz,

*zbrojny opór przy wsparciu oddziałów spoza półwyspu,

*kontynuowanie dotychczasowej strategii.

Zwolennicy pierwszego wariantuprzekonują, że należy wycofać się w szyku zorganizowanym i bez strat własnych. Wojna, jaką Putin wypowiedział Ukrainie, nie kończy się bowiem na Krymie. Celem rosyjskiego prezydenta jest przejęcie kontroli nad całym krajem lub zajęcie jego wschodu i południa. I na odparcie tej agresji należy przygotować państwo i wojsko. Na dziś Krym jest dla Ukrainy stracony.

Zwolennicy tego wariantu przywołują przykład byłego dowódcy floty, który zdradził dzień po otrzymaniu nominacji, oraz wczorajszą zdradę dowódcy batalionu zmotoryzowanego z Bachczysaraju.

""Jeśli żołnierze nie zobaczą jasnej strategii naczelnego dowództwa, takich przykładów będzie więcej"" - przekonują.

Czy można przyglądać się biernie bandytom?

Zwolennicy drugiego podejścia twierdzą, że Ukraina ma dość sił, by dać odpór rosyjskiej agresji. Na Krymie stacjonuje 5-6 tys. nieźle wyszkolonych żołnierzy, z odsieczą może im przyjść kilkadziesiąt tysięcy z Ukrainy kontynentalnej. A do tego Kreml odżegnał się od swoich żołnierzy, twierdząc, że to oddziały samoobrony ludności rosyjskiej.

""Nie można się przyglądać biernie, jak uzbrojeni bandyci atakują i zajmują nasze jednostki, a żołnierze mają zakaz użycia broni. Mamy czekać, aż wszystkim odetną prąd i wodę oraz pozbawią ich żywności?"" - pytają cywile i byli wojskowi. Oskarżają szefostwo MON o brak działań i skupianie się na dzieleniu posad. Na razie nie są to głosy zbyt liczne, lecz stoi za nimi ""opór informacyjny"" - nieformalna struktura zajmująca się monitorowaniem sytuacji na Krymie i w wojsku.

Rząd i ministerstwo obrony, które realizują trzeci wariant, nie ujawniają planów. Ich strategię możemy jedynie odtworzyć na podstawie podejmowanych kroków. Wiemy zatem, że w obliczu agresji rosyjskiej opracowano szczegółowe zasady postępowania: nieużywanie siły; obrona jednostek, sztabów i okrętów; schowanie broni i amunicji.

Wszystko po to, by uniknąć błędów popełnionych w 2008 r. przez Gruzję, która dała się sprowokować do ataku na wojska rosyjskie i w efekcie przegrała wojnę. Strategię tę ujawnił w jednym z wywiadów telewizyjnych admirał Ihor Kabanenko, do września ub.r. pierwszy zastępca szefa sztabu generalnego.

Dzięki zastosowaniu tej strategii na Krymie nikt nie zginął i wojsko ukraińskie nie dało się sprowokować. Zniweczyło to plany Putina, który w przechwyconej przez wywiad ukraiński rozmowie z dowódcą rosyjskiej Floty Czarnomorskiej wyraził zaskoczenie postawą Ukraińców i domagał się zdecydowanych działań. Po błyskawicznym opanowaniu Krymu planował bowiem wtargnięcie na południe i wschód Ukrainy.

Wiele wskazuje na to, że pomocą w opracowaniu ukraińskiej strategii służyli Amerykanie, bo ich wywiad już tydzień wcześniej wiedział, że Putin dokona inwazji na Krym. USA uważnie śledzą rozwój wypadków, dzieląc się danymi wywiadowczymi z Ukraińcami, o czym kilka dni temu powiedział wprost amerykański sekretarz obrony.

Na Ukrainie trwa mobilizacja, trwają ruchy wojsk

W niedzielę z kolei premier Arsenij Jaceniuk oświadczył, że państwa - gwaranci bezpieczeństwa i integralności terytorialnej Ukrainy (USA i Wielka Brytania) zrobią ""wszystko możliwe i niemożliwe"", by Krym pozostał w granicach Ukrainy. W środę Jaceniuka w Białym Domu przyjmie Barack Obama. Amerykanie nieustannie zachęcają też wojska ukraińskie, by wytrwały w ""godnej podziwu"" wstrzemięźliwości.

Poza kilkoma wypadkami dezercji ukraińscy oficerowie i żołnierze zachowali spokój i wierność krajowi. Wsparły ich w tym rodziny, wielu mieszkańców Krymu i pozostałych regionów Ukrainy. Przez internet zorganizowano akcję pomocy moralnej i materialnej dla żołnierzy. Rząd zwiększył środki na zaopatrzenie armii. Do jednostek wojskowych dostarczono sprzęt do nagrywania i transmitowania wydarzeń, bo jedną z form ukraińskiego oporu jest dokumentowanie wszystkiego w nadziei, że posłuży to do osądzenia rosyjskiej agresji oraz do przywrócenia władzy Kijowa nad Krymem.

Na Ukrainie trwa mobilizacja, a jednostki z zachodu i centrum przemieszczono na południe i wschód.

Z inicjatywy wspomnianego Kabanenki powołano Społeczny Komitet Obrony Ukrainy, który - jak podkreślają organizatorzy - nie stanowi konkurencji dla MON i sztabu generalnego, lecz ma służyć ""lepszej komunikacji wojska z opinią publiczną"". To tylko słowa, bo w społeczeństwie wzrasta napięcie wywołane agresją na Krym i widmem wojny. W odpowiedzi na krytykę pod adresem nowych władz byli wojskowi pospieszyli im ze wsparciem, zarazem jednak komunikując narodowi, że dla naprawienia popełnionych błędów w razie konieczności mogą zająć miejsce obecnych rządzących i dowódców.",Rosyjskie transportery opancerzone w pobliżu portu w Sewastopolu (Fot. BAZ RATNER / REUTERS),"Obecna strategia już dała efekty - czas na przegrupowanie sił Ukraińskich. Rosjanie będą chcieli powtórzyć zwycięską kampanię z Gruzji. A to ozn. jedno - końcową szarżę czołgów na stolicę. I to pewnie z dwóch stron - ze wschodu i Naddniestrza/Mołdawi. I tym razem nie zatrzymają się w pół drogi, dążąc do zmiany obecnych władz i/lub podziału Ukrainy. Niewyobrażalna awantura... Ale jeszcze niedawno niewyobrażalna była aneksja Krymu. Od strony wojskowej podstawa skutecznej obrony to przewaga w powietrzu plus niszczyciele czołgów, w każdej formie. Tu sygnatariusze memorandum budapesztańskiego mogli by stosunkowo łatwo pomóc, ale wtedy mamy III wojne... Putin jak Hitler oszalał. Sam Krym to niewielki zysk w relacji do kosztów tej awantury. Teraz cały swiat nie ma już złudzeń, z kim ma do czynienia.-@@@-Jedyne sensowne rozwiazanie to wykończyć Rosję ekonomicznie i nie dać sie sprowokować...-@@@-P co to podkrecacie; nkt nidzie nie poswieca tyle miejsca Ukrainie.Jak sobie wyobrazacie walke Ukrainy z Rosja ???im i czym ,bo maja tez bron rosyjska,tyle ze przestarzala.A ochoty do walki zadnej.I jak sobie wyobrazacie wojne granicy z Polska ?? Po co pisac taie brednie ??Po co sie scigacie z brukowcami???-@@@-Z punktu widzenia prawa międzynarodowego, nieoznakowanym nie przysługują prawa jeńców wojennych. Złapać grupkę i pokazowo rozstrzelać. Wprowadzić karę śmierci za wywieszanie zniekształconych flag Słowacji i Słowenii - państw słowiańskich.-@@@-Rosja okryła się hańbą, jak hitlerowskie Niemcy. Książka Erica Larsona pt. ""W ogrodzie bestii"" ukazuje bezczynność ówczesnego świata.-@@@-zachod zapewne zapewni o goracej przyjazni i o wsparciu ale najpewniej tylka niebedzie chcial nadstawiac... umiesz liczyc licz na siebie www.noreligion.comxa.com-@@@-Najmądrzej by było ustąpić z Krymu i dać decydować jego mieszkańcom. Warto pamiętać, że gdyby nie fantazja Chruszczowa ( niewykluczone że na bani ), to Krym NIGDY by nie należał do Ukrainy.-@@@-Zajęcie całej Ukrainy to dla Rosjan byłaby pułapka. Po pierwsze musieliby zacząć utrzymywać dodatkowe 40mln obywateli. Finansowanie reżimu marionetki Łukaszenki jest dla Rosji kosztowne, a to tylko 1/4 liczby mieszkańców Ukrainy. Bogactw naturalnych na Ukrainie nie ma za wiele, przemysł przestarzały, gospodarka skorumpowana. Można oczywiście przejąć majątki oligarchów ukraińskich, co powiększy zapewne majątki oligarchów rosyjskich, ale to jednorazowa operacja. Jak dodamy do tego jakieś, mimo wszystko, sankcje gospodarcze z zachodu, to nie tylko sytuacja ekonomiczna Ukrainy się jeszcze pogorszy, ale i w samej Rosji gospodarka ucierpi (ekspansja rosyjskich firm na Ukrainę nie da impulsu do wzrostu, bo albo one tam już są, albo niewiele zarobią na tak biednym rynku jak ukraiński). Po drugie do okupacji i kontroli trzeba by było zaangażować tysiące żołnierzy, a zbytnie przykręcanie śruby kosztowałoby nieustanną wojnę partyzancką w kraju o powierzchni dwa razy większej niż Polska. Co więcej, w kraju, który z łatwością mógłby uzyskiwać pomoc z zachodu (broń, szkolenie, ewentualnie schronienie itp). To nie Czeczenia, która jest mała i którą łatwo było odizolować (przy okazji podczepiając się pod akurat modną islamofobię i walkę z terroryzmem). Rosji wystarczy odcięcie Ukrainy od morza i utrzymywanie na tych terenach statusu podobnego do mołdawskiego Naddniestrza czyli ziemi ""niczyjej"", ale kontrolowanej przez Rosję. I taki pat będzie trwał latami."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4546963.html",Orzechowski: Niech Miller skończy jak mężczyzna,"0
Mirosław Orzechowski, były wiceminister edukacji i lider łódzkiej listy LPR do Sejmu, wezwał Leszka Millera do rezygnacji z kandydowania do Sejmu","- Wzywam byłego premiera Leszka Millera, żeby skończył jak mężczyzna i zrezygnował z kandydowania. Bo jeśli pan Miller nie zmienił poglądów, to znaczy, że swoją opinię zmieniła Samoobrona. Wyborcy Samoobrony powinni pamiętać, że lider ich listy w Łodzi jest autorem zaangażowania wojennego w Iraku - apelował Orzechowski.

Orzechowski nazwiązał też do zamachu na polskiego ambasadora, w którym zginął jeden z borowców. I przypomniał, że były premier wnioskował do ówczesnego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego o wysłanie wojsk do Iraku. A Samoobrona i Andrzej Lepper za każdym razem podkreślali, że są przeciw udziałowi wojsk polskich w Iraku. Orzechowski i Miller są liderami list swoich partii w wyborach do Sejmu w okręgu łódzkim.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,10127765,TVN24___Informacyjny_fast_food___list.html",TVN24 - Informacyjny fast food - list,"0
W TVN24 wiele zgrzyta, aż zęby bolą. Coraz więcej ze specyfiki tabloidowej operującej fałszywym skrótem. Komentatorzy są niemal etatowi i do bólu przewidywalni. Jej siła rażenia jest przeszacowana. Może dlatego, że w segmencie telewizji informacyjnej praktycznie nie ma konkurencji.","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Słuchałam dziś audycji ""Mediacje"" Ewy Wanat w TOK FM, rzecz dotyczyła wystawienia na sprzedaż telewizji TVN i jak to wpłynie na rynek mediów w Polsce. Przy okazji padło parę słów o obchodzącej właśnie 10-lecie TVN24, a będącej częścią grupy TVN. Rozmówcy w miarę zgodnie twierdzili, że - cokolwiek miałoby to znaczyć - ""TVN24 nadaje ton"". Czyli, domyślam się - jest opiniotwórcza (ba! - życiotwórcza, bo jeśli jesteś posłem i tam nie bywasz, to cię faktycznie nie ma!), szybko reaguje na wydarzenia, wyznacza kierunki, zarówno debaty, jak i te mniej ważne - modowe, czyli ""co dziś miała na sobie Kuligowska i czemu tym razem Tadla na jakimś party jest ubrana w pomarańczowy worek"". Przede wszystkim jednak, pod pozorem obiektywizmu, podprogowo sączy komunikat: Polska PO, ze wszystkimi jej wadami, jest lepsza od Polski PiS. Last but not least - TVN24 ma Błękitnego. A taka publiczna TVP Info, choć czerpie i z reklam, i z abonamentu, nie ma nawet Buraczanego.

Kpię trochę, ale mam wrażenie, że siła rażenia TVN24 jest przeszacowana. Może dlatego, że w segmencie telewizji informacyjnej praktycznie nie ma konkurencji; to, poza wynikami finansowymi, jest część źródła jej samozadowolenia. Jest też, moim zdaniem, coraz bardziej kiepska, pędzi w stronę tabloidu, na co nie należy się obrażać, ale warto mieć tego krytyczną świadomość. Co nie oznacza, że nie jest profesjonalna; jest, w wielu aspektach - zwłaszcza technologicznym. Byłam jej częstym widzem od bardzo dawna, aż w końcu przestałam oglądać, dochodząc do wniosku, że od szybkiego niusa wolę późniejszą, ale rzetelną publicystykę. Wolę, gdy się mówi do mnie powoli. Zrozumiale i dobrą polszczyzną. Wreszcie, czy raczej przede wszystkim - lubię, gdy dziennikarz (tu słowo na wyrost) wie, o czym mówi. Lubię też, gdy rozumie i słucha rozmówcy.

Punkt krytyczny na moim pilocie nastąpił, gdy w miksie niusów ze świata Jacek Pałasiński, między relacją z hiszpańskiego buntu młodych a czymś równie ważkim, zaczął nawijać, że w szanghajskim ZOO przyszła na świat ciekawie umaszczona małpka (i tu następuje link do YouTube'a). Za pierwszym razem pomyślałam, że to jakaś idiotyczna wtopa, ale nie - biednego, poważnego pana Jacka wcisnęli w dziwny format ""Świat wg Jacka"" i kazali regularnie puszczać materiały w stylu ""fajny piesek w Bombaju puszcza różowe bąki"". Świat wg Jacka czy wg Garpa? Ten drugi byłby przynajmniej zabawny, pierwszy zgrzyta strasznie. I nie jest niczym innym, jak precyzyjnie skrojonym przez wydawcę produktem, za którym stoi pakiet badań mówiących, że widz czasem musi zobaczyć miłego pieska, by nie dostać wymiotów od nadmiaru Afganistanu. Rzeczywistość boli japiszona wystarczająco bardzo (ten cholerny frank...)! No właśnie, o franku w kilkunastosekundowej wrzucie wypowie się M. Teichman, pan o gestykulacji i mimice histeryka po sporej dawce ""produktu kolekcjonerskiego"".

Niedouczone ""prompterki""

W TVN24 wiele zgrzyta, aż zęby bolą. Prezenterki-czytaczki, które nazywam ""prompterkami"", często rozbrajająco niedouczone, a może to dzisiejszy standard i odpuścić trzeba. Dziś, by czytać z kamery, nie mówisz wiedzieć, że stolicą Haiti jest Port-au-Prince, męczysz się więc jeśli ci nie napiszą wielkimi bukwami ""Portopręs"", kombinujesz jak ten zlepek ugryźć i na czuja strzelasz - ""Portauprajs"" (autentyk, poranna M. Kuligowska). Takich perełek jest cała masa, dodam do pary, by raźniej było: A. Kalczyńska i uparcie angielszczony przez nią ""van Rompaj"". Nie każdy może być Andrzejem Turskim. Ten, choć też w Panoramie czyta, WIE, co czyta. Bo wie bardzo dużo.

Ale, trzeba to docenić, prompterki i prompterzy czasem próbują nadrabiać. Mają na przykład gościa, który w 30 sekund musi dokonać słownej syntezy sytuacji światowej. To super okazja, by pokazać profeskę. Profeska polega na wymiennym stosowaniu 3 wyrażeń: ""tak się zastanawiam (...)"", ""tak sobie myślę (...)"" oraz ""czy musiało do tego dojść?"" (aż się prosi prześmiewczy klasyk - ""widocznie musiało, skoro doszło""). Te trzy wyrażenia nie chodzą rzecz jasna samotnie, a w towarzystwie zmarszczonych czół, zafrasowanych światem teatralnych min, często też intelektualnie obracanego w palcach długopisu. Ten ostatni zestaw często jest domeną K. Durczoka w ""Faktach po Faktach"", pani Pochanke w tym samym programie obywa się bez długopisu, za to do perfekcji doprowadziła arsenał przekrzywień w fotelu, dramatycznych ruchów głowy, powolnej modulacji Ważnych Pytań (z koperty ""Smoleńsk"" zwłaszcza), ciężkich oddechów i wznoszenia napięcia. Boskie.

Komentarzy jak na lekarstwo

Komentatorzy są niemal etatowi i do bólu przewidywalni. I o to chodzi, szybka rozmowa na żywca ma przebiegać gładko i znajomo. Ale umówmy się - nie mamy ich zbyt wielu. Zatem wchodzą i wychodzą, socjologia z politologią pod pachę - Kik, Chwedoruk, Jabłoński, Markowski, Flis... Po kilku miesiącach nawet Pani Portauprajs może rozmawiać z Doktorem Komentatorem z zamkniętymi uszami. Komentują (nie tylko są przedmiotem analizy) także politycy, ostatnio często Leszek Miller i pewien Józef, który - jak zapowiadał - wrócił ostry jak brzytwa. Czasem jednak nierozważnie zaproszony zostaje Komentator Nieprzewidywalny. Spec, nad którym nie zapanuje nawet długopis Durczoka. Takiej niedoli doświadczył ostatnio P. Marciniak, biedaczek musiał zapanować nad Ewą Łętowską, która jest rozmówcą trudnym (ktoś w stacji tego nie wiedział?!), bo wypowiada się tylko na tematy sobie doskonale znane (a nieznane p. Marciniakowi i większości Polaków) i mimowolnie obnaża marność interlokutora. Z populistycznej gadki o Norwegii i Breiviku (kara śmierci?) wyszły nici i zapewne nerwowy pot pod garniturem. Knapik, Morozowski i Rymanowski klonują samych siebie, tylko dekoracje się zmieniają.

Są rzadkie wyjątki. Zbyt rzadkie. Miecugow, Wierzyński. Czasem Olejnik, ale i ona miewa bardzo słabe merytorycznie wejścia. Kilkoro niezłych reporterów terenowych. Parę dobrych pozycji weekendowych. Fajny poranny Kuźniar, taki nieszkodliwy wesołek; cenny, bo zdystansowany, nie udaje, że wie więcej niż wie. Dobry do kawy.

Informacyjny fast food

Ale i tak jest słabo, coraz słabiej. Coraz więcej ze specyfiki tabloidowej, operującej fałszywym skrótem. Cóż, zrobiono pewnie badania i target (wielkomiejskie japiszony) chce widzieć swoje odbicie - młodość, gładkość, tempo i treściwy skrót. Kaszanka gotowa do wtłoczenia w żyły. Dla ramoli jest ramolska i powolna TVP info.

Tzw. 'kontent' TVN24 jest wyznaczany przez specyfikę spółki giełdowej - maksymalizacja zysków, optymalizacja nakładów. Nie ma co się obrażać na realia, ale też śmieszy aspirowanie do czegoś więcej. TVN24 nie jest żadnym wysokim medium opinii. To zaledwie informacyjny fast food. I naprawdę kiepsko, gdyby faktycznie - jak mówi Ewa Wanat - TVN24 ""nadawała ton"". Zresztą sama udowodniła, że - w ramach korporacji! - możliwe jest porządne medium, z merytorycznym Moszem, Głogowskim, cudnie powolnym mistrzem rozmowy - Chlastą, zaangażowanym Janiszewskim i wariackim Łasiczką. Tylko, do jasnej Anielki, niech Janina Paradowska przestanie wreszcie przerywać rozmówcom!","Studio ""Faktów"" TVN (Fot. Alina Gajdamowicz / AG)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25387458,praca-w-lodzi-otwarcie-podlodzkiego-amazona-praca-dla-1000.html",Praca w Łodzi. Otwarcie hali Amazon. Praca dla 1000 osób i 200 tys. zł dla Matki Polki,W podłódzkich Pawlikowicach oficjalnie otwarto siódme w Polsce centrum logistyczne Amazon. Docelowo ma w nim pracować 1000 osób z całego regionu. Darmowe autobusy dowożą pracowników z dwóch stron Łodzi i ze Zduńskiej Woli.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Decyzję o utworzeniu siódmego w Polsce centrum logistycznego w podłódzkich Pawlikowicach zarząd koncernu ogłosił 25 marca w Warszawie - choć plakaty informujące o tym, że Amazon zatrudnia w Łodzi, widać było na ulicach miasta już kilka tygodni wcześniej, mimo braku ofert na stronie internetowej. Może był to element kampanii teaserowej, a może - jak wynika z nieoficjalnych informacji - ktoś się z kampanią rekrutacyjną pośpieszył. W każdym razie, nieco ponad pół roku później, podłódzkie centrum e-commerce oficjalnie zostało otwarte.","Amazon, Pawlikowice (TOMASZ STAŃCZAK)","A podobno niewolnictwo jest nielegalne....-@@@-Aż się zastanawiam czy tam nie aplikować. Praca jak ze snów... no i co 4 niedziela wolna. Aż nie do wiary.-@@@-Całe to pieprzenie o CSR, PRowe g?wno. Masz zapieprzač jak króliczek duracell na elektronicznej smyczy.-@@@-Myśl globalnie, działaj lokalnie.
Korporacje to zło.-@@@-Do Wszystkich krytykantów:

Na prawdę palanciki myślicie, że Amazon nie przeanalizował sytuacji pracowniczej przed wbiciem ""pierwszej łopaty""?...-@@@-A ksiądz kropidłem ""zalegalizował"" prowadzenie działalności przez Amazona?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,17907766,Prezydent_o_tramwaju_na_poludnie__oddzwiek_jest_pozytywny.html",Prezydent o tramwaju na południe: oddźwięk jest pozytywny,"3
Władze Katowic ogłoszą wkrótce wyniki konsultacji z mieszkańcami na temat budowy tramwaju z Brynowa do Kostuchny.","Przypomnijmy. Prezydent Marcin Krupa chęć budowy nowej linii ogłosił parę miesięcy temu. Całość ma mieć około 5,5 kilometra i na razie pokazano mieszkańcom kilka wariantów trasy. Jednocześnie Tramwaje Śląskie ogłosiły niedawno przetarg na studium przedprojektowe, które da szczegółowe odpowiedzi na pytania dotyczące np. lokalizacji przystanków czy możliwego ""napełnienia"" tramwajów.

W kwietniu urzędnicy zorganizowali też serię spotkań z mieszkańcami w tej sprawie. Podczas nich (oraz na stronie internetowej miasta) można było wypełniać ankietę w tej sprawie.",Konsultacje społeczne w sprawie budowy tramwaju na południe Katowic (DAWID CHALIMONIUK),"Faktycznie, reakcja pozytywna. Mieszkańcy Ochojca tramwaju będą pozbawieni - no chyba, że pójdą sobie poczekać na jego przyjazd do lasu. Mieszkańcy os. Odrodzenia OK, tylko szkoda ich parkingów samochodowych. Za to Bażantowo w kazdej ilości może z tego południowego tramwaju korzystać - tylko czy jego mieszkańcy są w stanie wyjść ze swoich samochodów? Może tak.-@@@-""Wstępne wyniki pokazują, że jest lepiej, niż się spodziewaliśmy, choć są też głosy krytyczne i przeciwne - mówi nam jeden z urzędników.""-chyba byłam na innych spotkaniach informacyjnych w sprawie tramwaju. Tam większość osób obecnych było przeciwne budowie tramwaju. Mało się o tym mówi o minusach takiej inwestycji. ""Dzięki"" tramwajowi: - autobusy będą rzadziej kursować -już nigdy nie przywrócą linii przyspieszonej 804 - ulica Rzepakowa zostanie zwężona, więc jadąc samochodem będziemy stać w jeszcze dłuższym korku - zależnie od wariantu: albo zniknie kilkaset miejsc parkingowych, albo wszyscy będą chodzić do lasu, by wsiąść do tramwaju (już to widzę jak wieczorem stoimy na przystanku z dzikami). - albo rezerwat przyrody ochojec zostanie zmniejszony, by tamtędy jechał tramwaj, z którego trzeba będzie wysiąć na Brynowie, by przesiąść się na kolejny tramwaj. Szczególnie mi się podoba zwężenie ulicy Rzepakowej po to by 2 pasy przeznaczyć na tramwaj - na pewno rozładuje popołudniowe korki. Nie rozumiem dlaczego Krupa spełnia obietnice innych kandydatów (oni proponowali tramwaj) zamiast swoich (kolejka linowa). Po co ja na niego zagłosowałam :( Zamiast wprost powiedzieć, że ten tramwaj jest przeznaczony dla Bażantowa, a mieszkańcy Ochojca mają tylko cierpieć ale niekoniecznie mogąc do niego wsiąść, bo nie ma sensu iść 15min pod las... Bażantowo potrafiło sobie wybrać swojego prezydenta. Ciekawe ile z tego dostanie :( Czy ktoś w UM Katowice rozważył: - oddanie linii przyspieszonej 804 - nie budowanie tramwaju (na ankiecie nie było opcji, ze nie chcę tramwaju, tylko byliśmy zmuszeni do wyboru jednego z zaproponowanych wariantów) - uruchomienie bezpłatnej komunikacji miejskiej (jeśli dobrze pamietam to w Żorach się sprawdza i są mniejsze korki+potrzebne jest mniej miejsc parkingowych w centrum, bo mniej ludzi jeździ autem do centrum) - poszerzenie drogi o 3 pas i sterowanie ruchem za pomocą świateł w drodze. Rano 2 pasy prowadziłyby do centrum a po popołudniu z centrum - ile będzie nas kosztować utrzymanie nierentownych, głośnych tramwajów?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,10012418,To_nie_byl_szaleniec.html",To nie był szaleniec,"0
Ludzie mają tendencję, by uważać, że jeśli ktoś zrobi coś strasznego, to pewno był ""nienormalny"". Tymczasem ""normalny"" człowiek zdolny jest do potwornych czynów - mówi dr n. med. Jerzy Pobocha, przewodniczący Polskiego Towarzystwa Psychiatrii Sądowej","Ewa Siedlecka: Andreas Breivik: normalny czy nienormalny? Psychicznie chory? Psychopata? Neurotyk kompensujący swoją nieśmiałość? Fanatyk, który poszedł o krok za daleko?

Dr n. med. Jerzy Pobocha: Opinie, które dotychczas pojawiły się mediach, świadczą o tym, że ludzie znają się najlepiej nie tylko na medycynie i ekonomii, ale też na psychiatrii sądowej.

U Breivika rozpoznano medialnie psychopatię, zaburzenia osobowości. Stwierdzono, że ma obniżony poziom lęku, że brak mu zdolności współodczuwania, że nie ma uwewnętrznionych norm moralnych. Tymczasem z tego, co wiadomo, brał np. sterydy, żeby obniżyć sobie poziom lęku. Darował życie małemu chłopcu, wygląda na to, że z litości, choć wcześniej zabił jego ojca.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22772983,a-jesli-zagotuje-sie-w-irlandzkim-kotle.html",A jeśli zagotuje się w irlandzkim kotle?,"Czy w ślad za brexitem granica podzieli irlandzką wyspę? Zapewne to niemożliwe. Są setki ścieżek prowadzących przez taką granicę, a posterunki straży byłyby omijane lub niszczone. Mogłaby się też ożywić IRA. Tego chcemy?","Anne Applebaum i premiera jej książki ""Czerwony głód"" w Centrum Premier Czerska 8/10
27 lutego 2018 roku w Centrum Premier Czerska 8/10 w Warszawie o godzinie 19,  spotkamy się z Anne Applebaum. W rozmowie o najnowszej książce autorki, wezmą również udział  Adam Michnik (redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"") i Wacław Radziwinowicz (wieloletni korespondent ""Gazety Wyborczej"" w Rosji). Nie ma już wejściówek na to wydarzenie, lecz całość spotkania będzie transmitowana na Wyborcza.pl, zapraszamy do oglądania na żywo. Partnerem spotkania jest Wydawnictwo Agora wydawca książki.","Theresa May i Donald Tusk, Bruksela, 20 października 2017 (Geert Vanden Wijngaert / AP (AP Photo/Geert Vanden Wijngaert, Pool))","EU oznacza POKOJ w Europie, oslabianie lub rozpad EU oznacza powrot do przeroznych wiekszych lub mniejszych zbrojnych konfliktow granicznych lub nawet wiekszej lub mniejszej wojny w Europie, wywolanych, przez przerozne egoizmy narodowe i narodowosciowe. Z czego zdaja sie nie zdawac sprawy przerozni nacjonalistyczni zwolennicy anachronicznego pojmowania tzw. ""symboli suwerennosci i zwierzchnosci narodowego""a po ludzku mowiac przerozni anachroniczni i egoistyczni, krotkowzroczni, szowinisci nacjonalistyczni, ktorzy w ""obronie suwerennosci narodowej"" w postaci, chociazby przykladowo, swojej lokalnej waluty, byliby gotowi rozpetac nawet i najkrwawsza wojne. W Polsce ten amok falszywie pojmowanej zreszta, ""szowinstycznej suwerennosci""od dawna rozpetuje pislamska mafia kierowana przez Belzebuba torunskiego a szerzone i propagowane rowniez, przez bardzo licznych, o zgrozo , duchownych ! Polski nacjonalistyczny Kosciol, jest wprost zaprzeczeniem slowa ""katolicki"", ktore to slowo oznacza ""powszechny"", a to glownie polski Kosciol ""choduje"" i wychowuje te liczne zastepy rodzimych nacjonalistycznych szowinistow.Takie dzialenie polskiego Kosciola absolutnie nie ma NIC wspolnego z szerzeniem wiary !-@@@-Nie straszcie. Irlandia Północna już będąc poza Unią może przystąpić do strefy Szengen.
Podobnie jak np. zrobiła to Norwegia, Szwajcaria, Lichtesztajn czy Islandia.
I granica bedzie tylko wirtualna.
Można? Można.-@@@-Niestety , egoizm i krótkowzroczność polityków , nie jeden raz doprowadziła do wojen i tragedii!-@@@-jak zwykle w punkt"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25320115,wybory-parlamentarne-2019-posel-franek-sterczewski-nie-chcial.html",Wybory parlamentarne 2019. Poseł Franek Sterczewski nie chciał lecieć do stolicy. Wybrał kolej,"Wybory parlamentarne 2019. Gdy kancelaria Sejmu chciała zarezerwować poznańskiemu posłowi elektowi miejsce w samolocie, ten ogłosił, że woli podróżować pociągiem.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Znany poznański społecznik Franek Sterczewski startował do Sejmu z ostatniego miejsca na liście Koalicji Obywatelskiej. Zrobił trzeci wynik w okręgu poznańskim, zdobywając ponad 25 tys. głosów, czyli o wiele więcej niż znani posłowie PO: Waldy Dzikowski i Rafał Grupiński.
Wybory parlamentarne 2019. Najpierw trampki, teraz pociąg
Po udanej kampanii i zwycięskich wyborach Sterczewski mówił w rozmowie z ""Wyborczą"": - W Sejmie będę chodził w trampkach, a nie lakierkach.","Wybory parlamentarne 2019. Poseł elekt Franek Sterczewski, jeszcze jako kandydat KO, podczas wizyty na dworcu PKP Poznań Główny. (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)","Prosimy o informacje, jak do Warszawy dotarły posłanki i posłowie z partii Zieloni.-@@@-Rozumiem tego gościa i mam nadzieję, że kaska go nie zdeprawuje. Zaczyna w dobrym stylu :-)-@@@-Całkiem miła wiadomość!-@@@-Mniej istotne jest to, jak posłowie na obrady dotrą od tego, aby ich wystąpienia były merytoryczne a propozycje ustaw solidnie przemyślane. Byli już tacy co poruszali się na słoniu tudzież miotle, ale jakichkolwiek pozytywnych rozwiązań po sobie nie zostawili.-@@@-posłowie pis nie przyszli na spotkanie ws dworca a wyborcy nie przyjdą na wybory-@@@-Wszyscy na początku są pełni dobrej woli. Potem bywa różnie."
"https://wyborcza.pl/7,155287,25009904,konsumpcja-bez-rewelacji-ale-stabilnie.html","Kupujemy tam, gdzie jest taniej. Sprzedaż detaliczna rośnie, ale wolniej","O 5,3 proc. wzrosła sprzedaż detaliczna rok do roku w czerwcu - podał Główny Urząd Statystyczny. Rok temu dynamika sprzedaży zbliżała się do 9 proc.","Wzrost sprzedaży detalicznej w czerwcu o 5,3 proc. jest wyższy, niż prognozowali analitycy. Przewidywali oni bowiem, że wyniesie on 4,9 proc. W maju wzrost wyniósł 7,3 proc.
""Spowolnienie sprzedaży detalicznej w czerwcu miało szeroki zakres – spadek rocznej dynamiki względem maja odnotowano w przypadku wszystkich kategorii poza paliwami i włóknem, odzieżą i obuwiem"" - komentują ekonomiści banku Credit Agricole Polska. Ich zdaniem jest to spowodowane podobnymi czynnikami, które wpłynęły na rozczarowujący poziom dynamiki produkcji przemysłowej, to jest związanymi z niekorzystnym kalendarzem.",Hipermarket w Czestochowie. (Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta),"chyba emeryci nie maja tak zle w tych czasach, kiedys do bulki wystarczalo ledwie na mleko, a teraz prosze (patrze zdjecie) ... połoweczka..i jaki duzy wybor.."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,21924807,transfery-lecha-poznan-maciej-wilusz-odchodzi-z-kolejorza.html",Transfery Lecha Poznań. Maciej Wilusz odchodzi z Kolejorza,Maciej Wilusz odrzucił propozycję przedłużenia kontraktu i zamierza odejść z Lecha Poznań. 28-letni obrońca uzgodnił warunki trzyletniego kontraktu z rosyjskim klubem FK Rostów.,"Jeszcze pół roku temu odejście Macieja Wilusza z Lecha Poznań wydawało się być przesądzone, a przy Bułgarskiej nikt nawet nie brał pod uwagę przedłużenia współpracy z obrońcą. Były reprezentant Polski przez dwa lata niemal w ogóle nie grał, notorycznie trapiony był przez kontuzje lub popełniał błędy, przez które tracił miejsce w składzie Kolejorza.
Wilusz rozegrał jednak świetną rundę wiosenną, był na finiszu sezonu najpewniejszym punktem obrony poznańskiego zespołu, który stracił najmniej goli w całej lidze. Nic dziwnego, że stoper otrzymał atrakcyjne oferty z zagranicy. Trener Nenad Bjelica też nalegał na pozostanie defensora w Poznaniu. Lech zaproponował mu przedłużenie wygasającego kontraktu, ale nie był w stanie zaproponować lepszych warunków finansowych. Po ostatnim meczu z Jagiellonią w Białymstoku piłkarz pożegnał się z kolegami z drużyny oraz z kibicami.","Lech Poznań - Lechia Gdańsk 0:0. Maciej Wilusz, Marco Paixao (PIOTR SKÓRNICKI)",Propozycję 2-3 mln za Bednarka Kolejorz z pewnością odrzuci.
"https://wyborcza.pl/7,160532,25187653,emilewicz-straszy-dymisja-przez-pomysl-zniesienie-limitu-skladek.html",Emilewicz straszy dymisją przez pomysł zniesienia limitu składek na ZUS,Minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz straszy dymisją. Powód - pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS. Mówi: Zamierzam postąpić identycznie jak Jarosław Gowin.,"Pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS rząd wpisał do projektu budżetu na przyszły rok. Jak oszacowało Ministerstwo Finansów, zasiliłby on kwotą 5 mld zł. Już wtedy oprotestowały to związki pracodawców, m.in. Lewiatan i BCC. Twierdziły, że „doprowadzi to do ingerencji państwa w przedsiębiorców”, wzrostu kosztów pracy i negatywnie wpłynie na prowadzenie działalności gospodarczej.
Minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz jest podobnego zdania.
- Mój głos na Radzie Ministrów w sprawie zniesienia limitu był jednoznaczny – powiedziała Emilewicz w rozmowie z Money.pl. – Zamierzam postąpić identycznie jak Jarosław Gowin.","Minister przedsiębiorczości i technologii w rządzie PiS Jadwiga Emilewicz podczas konferencji prasowej na temat rozwoju energetyki prokonsumenckiej w Polsce. Poznań, 12 września 2019 (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta)","""Mówi: Zamierzam postąpić identycznie jak Jarosław Gowin.""
czyli być za, ale się nie cieszyć?-@@@-To naprawdę urocze. Nikt się nie przejął dymisją minister finansów Czerwińskiej, dlaczego miałby się przejąć dymisją tow. Emilewicz?

Tym bardziej po wyborach. Doprawdy, podziwiam odwagę tow. Gowina, nie wiem, jak on mógł się zdobyć na taki szlachetny gest.-@@@-Myślę, że towarzysz Gowin będzie miał szczęście, jak dostanie łagry, a nie czapę. Szeregowy Poseł już nie takie szarady rozwiązywał. Jak towarzysz Gowin nadal będzie się upierał i promował odchylenie biznesowo-liberalne, to może znaleźć się ktoś na miejsce towarzysza Gowina. Ktoś, kto nie staje wbrew Dobrej Zmianie. Kolejne wybory są tym, czego towarzysz G. może i powinien się obawiać. Z 18 towarzyszy gowinowców może nagle ostać się nawet nie połowa. Pozostali złożą samokrytykę, PZPiS przyjmie ich na swoje łono, a towarzysz Gowin, będzie mógł zająć się tym co lubi najbardziei: ""...mmm...ględzeniem..mmm""-@@@-Porównajmy dwie hipotetyczne sytuacje.
1)Zyje w kraju dwóch facetów, kazdy zarabia po 300% sredniej. Jeden płaci składki ZUS, drugi ich unika.
2) Żyje w kraju jeden gość, zarabia 600%, placi skladki od .300%.
W obu przypadkach wplywy do ZUS są takie same i takie też będa emerytury (w rzeczywistosci jedna)
A teraz kolejne dwie:
1*) Jest dwóch facetów, kazdy zarabia 300%, kazdy placi ZUS.
2*) Żyje jeden gość, zarabia 600%, placi dwa razy większy ZUS,bo od calych 600%.
Znów tedwie sytuacje sa dla budzetu ZUS identycznei teraz i w przyszlosci, gdy przyjdzie wyplacac emerytury.
Zamiast porównywac ze sobą 2 i 2*, co odpowiada efektowi wprowadzenia omawianego zniesienia progu, lub pozostawienia jak było, MOZEMY porównać równoważne im sytuacje
1 i 1*..
W pierwszej jest facet olewajacy ZUS, w drugiej, odprowadza on składki jak kazdy inny.
Czy jest czyms zlym wymaganie by kazdy placil ZUS i mógł liczyc w przyszlosci na emeryturę?
Czy włączenie goscia co nie płacił do ZUS ma przyniesc w przyszlosci katastrofę finansów???"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,12649452,Joanna_Kasprzak_Perka_nie_odejdzie_ze_Slowianki.html",Joanna Kasprzak-Perka nie odejdzie ze Słowianki,"0
Szefowa gorzowskiej Słowianki zostaje na stanowisku. Rada nadzorcza uznała, że Joanna Kasprzak-Perka nie popełniła błędu ani nie złamała prawa.","Po pierwszym posiedzeniu rady nadzorczej Centrum Sportowo-Rehabilitacyjnego Słowianka członkowie poprosili o dodatkowe dokumenty. Punkt obrad - czy prezes popełniła błąd, podpisując umowę na remont saun, nie mając zabezpieczonych pieniędzy. W środę odbyło się drugie posiedzenie rady nadzorczej. Mając wszystkie dokumenty i słuchając wyjaśnień pani prezes, rada nadzorcza przyjęła je. - Prezes Joanna Kasprzak-Perka nie popełniła błędu ani nie złamała prawa. Zostaje na swoim stanowisku - mówi Wojciech Woropaj, szef rady nadzorczej Słowianki. Jak mówi, ustawa o finansach publicznych nie została naruszona ani przepisy ustawy o zamówieniach publicznych również nie zostały złamane. - Spółka nawet samorządowa nie ma obowiązku mieć zabezpieczonych środków finansowych. Nie było zatem żadnych podstaw ku temu, żeby podejmować jakeś dalsze kroki. Zakończyliśmy swoje działanie w tej sprawie - wyjaśnia Woropaj.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23025236,wiatrak-na-grochowskim-wiatraku.html","Wiatrak na grochowskim ""Wiatraku""?","Jakub Dyraga, grochowski projektant, odświeżył pomysł sprzed 11 lat i zaproponował, aby na rondzie Wiatraczna stanął wiatrak. Miałby być atrakcją turystyczną oraz przejąć funkcje obecnego baraku pętli Zarządu Transportu Miejskiego. Urząd dzielnicy jest na ""tak"", ale prosi o czas","Swoim pomysłem Jakub Dyraga podzielił się na grupie „Grochów” na Facebooku, skupiającej mieszkańców i sympatyków tej dzielnicy. W poście „De Gaulle ma palmę, Wiatrak ma wiatrak” przedstawił jego dwie koncepcje, do wyboru: jeden niski, klasyczny, nawiązujący do starej zabudowy Grochowa, drugi nowoczesny, wysoki, będący kopią wiatraków prądotwórczych.
Większość internautów jest pomysłem zachwycona. Piszą: „Jeden i drugi ma swoje zalety, w tym wysokim przydałaby się winda do punktu widokowego. Grochów zyskałby w ten sposób atrakcję turystyczną”.",Czy wiatrak stanie na rondzie Wiatraczna? / projekt: Jakub Dyraga (Jakub Dyraga),"Wiatrak tak, ale na Boga bez reklam-@@@-Trochę szkaradne...-@@@-""Dzięki swojej wyjątkowej lokalizacji (w osi trzech głównych arterii miejskich) mógłby stanowić wspaniały, planowy nośnik reklam, dzięki którym moglibyśmy go sfinansować""
Aha. Dziękuję, do widzenia.-@@@-Kiedy autor pomyslubodtstnibraz był na Wiatraku? Tam teraz dominant jest aż za dużo. Naprawdę znajdzie się kilka lepszych sposobów na wydanie publicznych pieniędzy.-@@@-Kopia wiatraków prądotwórczych??? Dlaczego nie prądotwórczy? I do tego nośnik reklam??? Kogoś poxxxało.-@@@-Super spawa, ale koniecznie ten co produkuje energię!-@@@-Jeśli projektant/inwestor by trochę pomyślał, to po przebudowie nie byłoby tam wielkiego otwartego wygwizdowa, tylko normalny zwarty węzeł przesiadkowy. (Co nie znaczy, że, na przestrzeni odzyskanej obok tego węzła nie można by postawić wiatraku.)-@@@-Fajny pomysł. Ale mogliby jeszcze komunikacyjnie ogarnąć to rondo. Mieszkam niedalego i od Waszyngtona boje się tam wjeżdżać."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,23062395,urszula-antoniak-producenci-mnie-nie-znosza.html","Urszula Antoniak: O takie filmy, jakie ja robię, trzeba walczyć","Pochodzi z Częstochowy, jest absolwentką ""Sienkiewicza"", od lat mieszka i pracuje w Holandii. Do kin trafił jej nowy film ""Pomiędzy słowami"" z aktorskim popisem Jakuba Gierszała. Można go zobaczyć w Cinema City Wolność.","Iwona Sobczyk: Studiowała pani w Katowicach, a potem wyjechała do Holandii. Czy studia w Polsce przyniosły pani coś dobrego?
Urszula Antoniak: One mi życie uratowały! To, że skończyłam w Katowicach produkcję filmową, pozwala mi robić takie filmy, jakie robię. Dzięki temu, co stąd wyniosłam, radzę sobie z małymi budżetami, małą liczbą dni zdjęciowych, wypadającymi lokacjami, różnymi ograniczeniami produkcyjnymi. Z tym, że moje scenariusze nigdy nie są realizowane tak, jak zamierzałam. Ogarniam plan jako reżyser, ale patrzę też na całość od strony producenckiej. Widzę, kto pracuje dobrze, a kto źle. Wiem, że jak trafi mi się, dajmy na to, scenograf, który jest tylko dyspozycyjny, a nie ma żadnych własnych pomysłów, to musimy się rozstać, bo to będzie generowało problemy na później. Albo sam budżet – jestem w stanie przejść z producentem przez niego punkt po punkcie. Znam się na tym i tego nie ukrywam. Producenci tego nie znoszą, bardzo mnie za to nie lubią. Ale jak się robi niskobudżetowe filmy, to lepiej wiedzieć takie rzeczy. O takie filmy, jakie ja robię, trzeba walczyć.","Konferencja prasowa po pokazie filmu 'Pomiędzy słowami' na 42. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych Gdynia 2017. W środku Urszula Antoniak, obok aktorzy Jakub Gierszał i Andrzej Chyra (BARTOSZ BANKA)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22045309,herbata-z-niespodzianka-udaremniono-przemyt-44-letniego-ukrainca.html",Herbatka z niespodzianką. Udaremniono przemyt,"Na przejściu granicznym w Korczowej zatrzymano 44-letniego obywatela Ukrainy, który próbował przemycić papierosy w pudełkach z herbatą.","W nocy z 1 na 2 lipca celnicy w Korczowej kontrolowali wjeżdżającego do Polski busa na ukraińskich numerach rejestracyjnych. Pojazdem podróżowało osiem osób. - Szczególne zainteresowanie funkcjonariuszy wzbudziły bagaże 44-letniego kierowcy. Było w nich m.in. 14 opakowań herbaty. Oryginalnie zapakowane pudełka, na pozór nie powinny budzić zastrzeżeń, a jednak okazało się, że w środku zamiast herbaty znajdują się papierosy- łącznie 254 paczki - informuje Edyta Chabowska, mł. ekspert Służby Celno-Skarbowej. Papierosy zatrzymano.",Próba przemytu papierosów w herbacie (Fot. Referat Obsługi Klienta i Komunikacji Zewnętrznej Izba Administracji Skarbowej w Rzeszowie),12 wagonów. normalnie sensacja na pół europy i kara śmierci się należy...
"https://wyborcza.pl/7,75398,23625017,pis-przelozyl-aborcje-zzamrazarki-do-lodowki.html","Aborcja przełożona z zamrażarki do lodówki. Kaja Godek zirytowała PiS: ""Była na każdym posiedzeniu, szajby można było dostać""","Sejmowa komisja zdecydowała o powołaniu podkomisji nadzwyczajnej, która ma pracować nad ustawą zaostrzającą prawo antyaborcyjne. Z nieoficjalnych informacji ""Wyborczej"" wynika, że PiS chce przeciągać prace nad projektem aż do końca kadencji.","Poniedziałkowe posiedzenie sejmowej komisji polityki społecznej i rodziny poświęcone ustawie zaostrzającej prawo antyaborcyjne trwało zaledwie pół godziny. Ale i tak nie obeszło się bez emocji i kłótni. Na początku Magdalena Kochan (PO) złożyła wniosek o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu. – On skazuje polskie kobiety na heroizm – argumentowała. Wniosek przepadł.
Za to przewodnicząca komisji Bożena Borys-Szopa (PiS) przedstawiła wniosek o powołanie podkomisji nadzwyczajnej do rozpatrzenia projektu ustawy. I posłowie ten wniosek poparli (za głosowało 20, przeciw – 14). W skład podkomisji wejdzie dziewięcioro posłów: pięcioro z PiS (Urszula Rusecka, Anita Czerwińska, Teresa Wargocka, Grzegorz Matusiak, Ewa Kozanecka), dwoje z PO (Joanna Frydrych i Joanna Augustynowska) oraz Monika Rosa z Nowoczesnej i Agnieszka Ścigaj z Kukiz’15.",,"Czasy Kai Godek minely bezpowrotnie od lat 60 tych kiedy stosuje sie pigulki antykoncepcyjne.
Swiat jest przeludniony czego ta idnoranta nie bierze pod uwage.
Niema PLAG z nieba ludzie nie umieraa w milionach, rodzi sie nas za duzo.
Glupi zdewocialy lud nie rozumie, ze niszzy PLANETE Ziemie przez potwirne religie Katolickizm i Islam.-@@@-Nie da sie już czytać o ""zabijaniu dzieci"" - zarodek wielkości ziarnka fasoli czy grochu nie jest człowiekiem, tylko jego zapowiedzią, podobnie jak nasiono rośliny.-@@@-I nie chciałbym być w sytuacji gdy szpital się pali, ja jestem sam w jednym budynku a w drugim jest lodówka ze 100 komórkami rozrodczymi/zarodkami i dowódca akcji mówi do strażaków: panowie, w tym budynku jest tylko jeden człowiek więc ratujemy ten drugi gdzie jest 100 ludzi. A potem dumnie wychodzą z tą lodówką a ja płonę żywcem. Dziękuję, ale beze mnie z taką etyką.-@@@-Kaja Godek chce swoje wybory narzucać wszystkim. Gdyby się kogokolwiek spytać czy chce mieć nienormalne dziecko, odpowiedź byłaby oczywista. Jej wybór był inny i będzie z nim żyła. I każdy powinien mieć prawo wyboru i świadomości konsekwencji z czym będzie się bujał cale życie. Pani Godek polecam pytania może okrutne ale jakże praktyczne: co zrobi jak inne dzieci będą wyszydzać jej dziecko i nikt nie będzie chciał się z nim bawić? Co jeśli jej dziecko ją i jej partnera przeżyje, kto się nim zajmie z miłością? Nikt? Dom opieki - chyba nie z miłością? A to Polska właśnie. Bo jej hajsu starczy, o to się martwić nie musi.-@@@-Jestem za tym, by ta oszalała kobieta rosła w siłę - tym bardziej urośnie normalne polskie społeczeństwo. Niech będzie koniem trojańskim dla PiS, wszak Kaczyński właśnie na schlebianiu różnorakiej hołocie wygrał wybory - niech schlebia dalej, albo niech idzie i z nimi na wojnę. No bo co? Chciał i starego kompromisu, i oszukać Godki?-@@@-Odnośnie spraw dotyczących rodzenia dzieci to uważam , że jest to jedynie decyzja należąca tylko i wyłącznie do samych kobiet .I nic do tego ani politykom ani księżom bo to nie oni będą się tymi dziećmi opiekować .-@@@-""Kaja Godek przychodziła na każde posiedzenie komisji, szajby już można było dostać ? mówi nam jeden z posłów PiS. Stąd decyzja o powołaniu podkomisji.""

- tak tak.. biedni poslowie... ta pani robi to albo za pieniadze albo z przekonania... ale jest sumienna.... a wy nieprzyzwyczajeni do pracy posla, tylko do zalatwiania sobie po cichutku w gabinetach ""lub czasopisma"", zlodziejstwa 150 mld z OFE, a to promowania Misiewiczow.....

Rzeczywiscie mogliscie przy takim trybie dostac biegunki nawet-@@@-Panowie prałaci, biskupi etc. etc. Siła roboty przed wami !!! Zacznijcie naprawianie ludzi od siebie, czyli: 1/ znieście celibat 2/ pozawierajcie jedynie słuszne związki małżeńskie 3/ sprowadźcie na świat jak najwięcej dzieci ( również tych z nieodwracalnymi wadami płodowymi ) 4/ i dopiero po spełnieniu powyższych warunków możemy z wami pogadać o problemach, z którymi boryka się zwykły, nieupasiony na cudzej pracy, człowiek. Zrozumiano ???"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7030439,Prezydent_Moldawii_podal_sie_do_dymisji.html",Prezydent Mołdawii podał się do dymisji,"0
Prezydent Mołdawii Władimir Woronin podał się w piątek do dymisji. W oświadczeniu dla mediów stwierdził, że oddaje stanowisko ?z ciężkim sercem?.","W lipcu antyprezydencka opozycja wygrała wybory i stworzyła większość w parlamencie. Prozachodnie partie nie miały jednak dość głosów, by wybrać nowego prezydenta. Woronin kończy swoją drugą i ostatnią kadencję. Wczoraj wieczorem parlament w Kiszyniowie miał przyjąć dymisję Woronina i ogłosić marszałka parlamentu pełniącym obowiązki prezydenta.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,6440077,Wszyscy_za_droga_73__wpisujemy_sie_dalej.html","Wszyscy za drogą 73, wpisujemy się dalej","0
Kierowcy, wychodzący z niedzielnych mszy, przypadkowi przechodnie. Wszystkim zależy na budowie drogi nr 73 między Kielcami w Wola Morawicką.",Akcja zbierania podpisów prowadzona jest w Kielcach oraz gminach Morawica i Pierzchnica. Ludzie wpisują się pod kościołami i na stacjach benzynowych. Tysiące podpisów pod petycją w sprawie budowy odcinka drogi ma trafić do Ministerstwa Infrastruktury. Ten resort zdecydował bowiem o wstrzymaniu pieniędzy (17 mln zł) na inwestycję. Akcja zbierania podpisów będzie kontynuowana dziś. Pod petycją będzie można wpisać się m.in. na placu Artystów w Kielcach. Dziś w tej sprawie spotkają się radni gminy Morawica na nadzwyczajnej sesji rady gminy. Pod petycją można się wpisywać na naszej stronie internetowej www.gazeta.pl/kielce. Do wczoraj zrobiło to już ponad 750 osób.,,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23749474,pielegniarki-z-rzeszowa-mowia-dosc-w-szkolach-slyszaly-ze.html","""Dzidzie"" mówią: dość. 35-letnia pielęgniarka: Żeby było lepiej, my, stare, musimy wymrzeć","Cała nadzieja w młodych dziewczynach. Żeby było lepiej, my, stare, musimy wymrzeć - mówi pielęgniarka, lat 35","Chodziły do szesnastej. We dwie. Dzwoniły domofonem: „Dzień dobry, kontrola”. Nie zadawały pytań, nie chciały oglądać zaświadczeń ani napić się herbaty. Odfajkowywały na liście, że zastały podejrzaną w domu. Na pytania odpowiadały grzecznie, że wykonują tylko polecenie. Co dalej zrobią z listą? Nie wiadomo. Co by się stało, gdyby nie zastały kogoś w domu? Nie wiadomo. Wiadomo było, że w największym szpitalu na Podkarpaciu, im. św. Jadwigi Królowej w Rzeszowie, zwanym szpitalem „Na Górce”, trwa paraliż. Przedterminowo wypisywano pacjentów i nie przyjmowano nowych. Dyrektor szukał dowodów, że winni są pracownicy. Z początkiem lipca z niezrozumiałych powodów masowo się pochorowali.","Branie zwolnienia było uważane za nietakt. Starałyśmy się tak pracować, by braki nie były odczuwalne. A skoro pielęgniarki sobie radzą, to po co zatrudniać więcej? (Ilustracja: Barbara Niewiadowska)","Pielęgniarki zachowują się jak ofiary przemocy, bo są nimi. Od dziecka. W domu, w szkole, w kościele. Nic dziwnego, że zamiast rzucić ciężką robotę w szpitalu pozwalają się upokarzać, pracują ponad siły za marne grosze.-@@@-I niech mi ktoś powie, że mamy równouprawnienie.... Klęczeć na grochu??? Bić dzieci w szkole??? Podkarpacie to naprawdę stan umysłu-@@@-Ginekolog z Podkarpacie nie ma prawa nikogo nazywać niekompetentnym, skoro sam jest bucem, który odmawia pacjentkom prawa do legalnej aborcji.
Najpierw sam przestrzegaj pan prawa, potem się bierz za innych.

Kciuki za pielęgniarki, robią niesamowity kawał świetnej, niestety mocno niedocenianej i fatalnie opłacanej roboty.-@@@-Ciekawy reportaż, dobrze że pielęgniarkom udało się w końcu coś wywalczyć, o by to był dopiero początek, bo jak tak dalej pójdzie to za parę lat obudzimy się w kraju pozbawionym jakiejkolwiek służby zdrowia, a leczeniem zajmą się absolwenci geologii, jak ten dyrektor szpitala.-@@@-""one nie dadzą się tak traktować. "" i po prostu wyjada. Z Drezna czy Berlina nawet na Podkarpacie nie az tak daleko. Praca rownie ciezka, ale nie nikt ich nie nazwie ""dzidziami"".-@@@-przestaję się dziwić wynikom wyborów przy tak utrwalonych folwarcznych stosunkach. Rzucać w pracownika sprzętem? zastraszać? nie płacić za nadgodziny? nie pokazać propozycji porozumienia? widziałam wiele naduzyć w prawie pracy w Polsce, ale to jest kosmos...-@@@-Służba zdrowia w Polsce leży i nie wystarczy jej łatać, poprawiać, potrzebna jest poważna zmiana systemowa i całkowita przebudowa. Aby zobaczyć jak jest źle nie trzeba porównywać się z zachodem, ale u naszych południowych sąsiadów Czechów i Słowaków jest zdecydowanie lepiej, mniejsze kolejki do zabiegów, szybka diagnostyka, tańsze leki. W sumie można by się dziwić, czemu u nas nic się z tym nie zrobi ale z drugiej strony to jasne nasi wybrańcy narodu oraz osoby na wyższych stanowiskach w administracji państwowej nie znają służby zdrowia takiej jak większość mieszkańców tego kraju. Oni i ich rodziny nie czekają na zabiegi, mają dostęp do tego co najlepsze i z ich punktu widzenia służba zdrowia to nie problem.-@@@-Dyrektorowi wypada jedynie życzyć złamania kości udowej z przemieszczeniem."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3399739.html",Czy ktoś szuka haków na zarząd lotniska w Pyrzowicach?,"0
Dalszy ciąg zamieszania wokół lotniska w Pyrzowicach. Rada nadzorcza Górnośląskiego Towarzystwa Lotniczego, spółki zarządzającej portem, powołała specjalną komisję śledczą, która ma zbadać rzekome nieprawidłowości przy budowie nowego terminalu pasażerskiego. Lawinę wywołał zwykły anonim.","Kilka tygodni temu do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji trafiło niepodpisane pismo, którego autor alarmował o rzekomych malwersacji przy budowie nowego terminalu pasażerskiego w Pyrzowicach. Władze GTL-u miały zlecać zaprzyjaźnionym firmom wiele prac z wolnej ręki, nie ogłaszając przetargów.

MSWiA nie zajęło się sprawą, ale przekazało anonim Ministerstwu Transportu, które z kolei kontroluje Polskie Porty Lotnicze, jednego z największych udziałowców GTL-u.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23480886,urzednicy-poplyneli-na-procedurach.html","Urzędnicy popłynęli na procedurach, ucierpiały ptaki","Ekolodzy alarmują: Setki ptasich par straciło lęgi, zrzut wody z tamy we Włocławku zatopił jaja rybitwy rzecznej i białoczelnej, sieweczki rzecznej i innych gatunków gniazdujących na wiślanych łachach i brzegach.","Zrzut w sobotę, 26 maja odbył się, by umożliwić spław zbiornikowca i dwóch pchaczy na trasie Włocławek – Gdańsk. Według przyrodników zalał wiślane wyspy, gdzie gniazda mają ptaki. Woda we Włocławku podniosła się o ponad metr, później fala się spłaszczyła, ale piaszczyste łachy i tak zostały zakryte.
Przyrodnicy już sprawdzili niektóre siedliska: na przykład na wysokości miejscowości Bobrowniki pod wodą znalazła się wyspa, gdzie było blisko 40 gniazd, podobny los spotkał ptaki na wysokości bydgoskiego Fordonu i w Grudziądzu. – Straty poniosły nie tylko rybitwa rzeczna, rybitwa białoczelna i sieweczka rzeczna, ale także na przykład piskliwiec, jaskółka brzegówka – mówi Przemysław Doboszewski, prezes Towarzystwa Przyrodniczego Alauda. – To może się odbić na stanie całej populacji tych gatunków. Takie rzeczy nie powinny się zdarzać. Wystarczyłoby odrobinę dobrej woli i poszanowania prawa, by tego uniknąć. Działania zostały podjęte ze złamaniem prawa ochrony gatunkowej zwierząt, związanej z obszarami Natura 2000.",DARIUSZ PŁĄCHOCKI\ALAUDA,"Na cholerę nam instytucje państwowe które nie działają? Do przechowywania Misiewiczów?-@@@-to jak? życie jest święte, ale tylko nasze? jesteśmy bogami? wow! homo imbecilicus w drodze do gwiazd...-@@@-Składowiska odpadów można założyć gdziekolwiek bez specjalnych problemów. Składowiska kruszyw też.Uciążliwe zakłady bez stref ochronnych tak samo. Blokowiska niczym z horroru lub 19 wieku są stawiane ciągle. Wolność od prawa dotyczy tylko wielkich lub wpływowych. Urzędnicy urzędują,a byle starosta czy wojewoda podpisuje zgody. Zablokowanie idiotycznych inwestycji jest niemożliwe bo liczą się tylko prawa cwanych, a głos obywateli jest potrzebny i się liczy tylko przy urnach wyborczych-@@@-W kwestii formalnej: tytułowe ptaki nie ?ucierpiały?. One nie żyją. Nie stosujcie eufemizmów tam gdzie trzeba powiedzieć coś prosto w oczy. Następny krok to będzie wyparcie problemu. Język jest skutecznym narzędziem - w obie strony.-@@@-Teraz prezes i ci którym zależało na przepchaniu barki musza zapłacić milionowe kary."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,655417.html",Budżet Mazowsza uchwalony,"0
Coraz mniej pieniędzy. I rządzący sejmikiem, i opozycja są zgodni - dysponując takim budżetem, samorząd województwa znaczy coraz mniej.","Mazowieccy radni pracowali nad budżetem trzy miesiące. Przyjęli go wczoraj w kształcie niewiele odbiegającym od projektu zaproponowanego jeszcze przez stary zarząd województwa.

Przed ostatecznym głosowaniem wszyscy strwożeni byli informacjami o lawinowo rosnącym zadłużeniu Mazowsza. Jak duże są te zaległości? - dopytywali radni. Nikt nie potrafił udzielić precyzyjnej odpowiedzi. Marszałek Adam Struzik wyjaśnił, że wiarygodne dane będzie miał za dwa miesiące. Skarbnik Marek Miesztalski szacował dodatkową dziurę na 2 mln 250 tys. zł. Opozycja wyliczyła zaległości wobec kultury i oświaty na prawie 8 mln i zaproponowała odłożenie debaty budżetowej o miesiąc. - Ten czas pozwoliłby zarządowi na wprowadzenie sensownych autopoprawek i uwzględnienie finansowych realiów województwa - tłumaczył Andrzej Smirnow, szef Klubu Radnych Prawicy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18463603,bialystok-1915-widziany-okiem-niemieckich-fotografow.html",Białystok 1915. Widziany okiem niemieckich fotografów,"4
Dokładnie sto lat temu: żołnierze rozłożyli obóz obok dawnej wagi miejskiej, kobiety gonią świnie przez rynek, pod pralnią pierza dyskutuje dwóch elegantów, przechodzi starszy Żyd. Fantastyczne zdjęcia z 1915 roku już wkrótce zobaczymy w albumie wydanym przez prywatnego kolekcjonera Macieja Wojskiego.","Tytuł - po prostu: ""1915. Białystok"". Wszystkie zdjęcia (w albumie jest ich 77) pochodzą właśnie z tego roku. A rok to szczególny. Moment przejścia. Miasto opuścili właśnie Rosjanie, weszli Niemcy. A gdzieś pośrodku dziejowej zawieruchy są mieszkańcy miasta wielu kultur, mówiący różnymi językami, zastanawiający się: jak teraz będzie, czy lepiej, a może gorzej?

Przyglądają się chodzącym po mieście żołnierzom, czasem spojrzą też w obiektyw wojskowych fotografów, którzy portretują wszystko to, co tylko wydaje się im ciekawe, dziwne, inne, warte uwiecznienia. Niemcy z aparatem zaglądają na targ, odwiedzają zniszczony dworzec i fabryki, wędrują po rynku i okolicznych uliczkach.",,"Z historii mego miasta pamietam postoj dorozek na Pieknej , obok Rynek Sienny a moze ktos pamieta kwiaciarnie mojej Babci pomiedzy Maluchem a Cristalem obok byla budka z maslanymi lodami no i oczywiscie saturator czyli woda sodowa z sokiem.-@@@-fajne fotki-@@@-Saturator czasami chyba stal podrugiej strony Lipowej obok sklepu harcewskiego. Na rogu chyba ulicy Malmeda. A woda sodowa 30groszy albo 1.10zl z sokiem. Prowadzila ten saturator............Autentyczna Wloszka, rodem z Bolonii. Przywiozl ja do Polski powracajacy weteran Armii Andersa.-@@@-Dorozki TAK na Pieknej. Tuz obok takiego budynku , co przed wojna byl synagoga, w czasie wojny sala gimnastyczna dla Niemcow a po wojnie teatr lalek. Pamientam dorozkarza co mial jedna noge. Legeda glosila , ze najpierw byl kierowca, ale jak stracil noge , to przekwalifikowal sie na dorozke."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1588665.html",Meszki i komary,"0
- Plaga meszek i komarów już nam nie grozi - zapewnia Krzysztof Szpila z Instytutu Ekologii i Ochrony Środowiska UMK, nadzorujący walkę ze złośliwymi owadami.","Jacek Hołub: Czy wygraliśmy wojnę z krwiożerczymi meszkami i komarami?

Krzysztof Szpila: - To zbyt mocne stwierdzenie. W każdym razie w tym roku meszki mamy z głowy. Aby walka z nimi i komarami, była jeszcze bardziej skuteczna, powinna trwać kilka lat. W tym roku zabiliśmy wiele owadów. Nie zdążyły złożyć jaj, z których następnego lata powstałoby kolejne pokolenie.

Jeden z czytelników skarżył się, że jeżdżąc na rowerze widział sporo meszek.

- Być może to meszki jakiegoś innego gatunku, które rozwijały się poza Wisłą, a ich dorosłe krwiopijne formy wylęgły się właśnie teraz. Zapewniam, że chmary meszek podobne do tych z przełomu maja i czerwca już nam nie grożą.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19948390,pietrowy-autobus-bedzie-jezdzil-na-trasie-linii-180.html",Z Berlina do Warszawy. Piętrus będzie jeździł na trasie linii 180,"11
Na trasie linii 180 przez tydzień będzie kursował piętrus. Warszawa wypożycza autobus z Berlina.","Piętrowy autobus marki MAN ma przyjechać do stolicy na przełomie kwietnia i maja. Warszawa pożycza go od berlińskiego przewoźnika - firmy BVG. W stolicy Niemiec piętrusy kursują przede wszystkim na turystycznych liniach i są bardzo popularne wśród osób zwiedzających miasto.

Z Berlina do Warszawy

Autobus do Warszawy przyjeżdża z okazji 25-lecia polsko-niemieckiego traktatu o dobrym sąsiedztwie. - W sobotę, 7 maja pojedzie w Paradzie Schumana. Dzień później zacznie wozić warszawiaków na linii 180. Swój pobyt w stolicy zakończy 14 maja, w czasie Nocy Muzeów - zapowiada Bartosz Milczarczyk, rzecznik ratusza.",W 2001 roku piętrowy autobus linii 100 jeździł m.in. do Łazienek (MACIEJ ZIENKIEWICZ),"Tiaaaa... O ile dobrze pamiętam, to ta faktycznie bardzo atrakcyjna linia turystyczna o numerze 100 bardzo szybko PRZEROSŁA miejskich urzędników. Podobnie jak kursujące jeszcze cztery lata temu konne omnibusy. Ale to wszystko nic, w porównaniu z NAJWIEKSZYM WSTYDEM, jakim jest sprawa statku ""Lubecki"". Dla przypomnienia: ""Lubecki"", który jest (a może już lepiej pisać: BYŁ) ostatnim oryginalnym bocznokołowcem wiślanym, został kilka lat temu podarowany miastu za symboliczną złotówkę. Plany oczywiście były WIELKIE, statek pojechał do Wrocławia do remontu i zgodnie z szumną i PUBLICZNĄ zapowiedzią pani Prezydent, MIAŁ wypłynąć na Wisłę 1 sierpnia 2004 roku. Niestety sprawa szybko wstydliwie ucichła, statek prawdopodobnie skończył na złomowisku a winnych JAK ZWYKLE nie ma. Za to puszcza się słodkie pierdy o jakiś dwóch nowych jednostkach, bo na nazywanego ""tramwajem wodnym"" leciwego ""Warsa"", to już strach wsiadać. Wszak z tego co się orientuję, statek jest eksploatowany już ponad pół wieku A teraz wielbiciele pani HGW możecie mnie minusować, JAK ZAWSZE to robicie przy tak ""niewygodnych"" dla zadowolonych z siebie miejskich pierdzistołków tematach. Mam to gdzieś. a ""Lubeckiego"" nie odpuszczę !!!-@@@-Warszawa wyśle jednego autobusa? Wygląda na to, że opłacając prenumeratę GW przyczyniam się do rozwoju wtórnego analfabetyzmu.-@@@-a hejka tam jedzie po co? chce jakiś socjal u makreli wyżebrać jak ją na taczkach wywiozą?-@@@-Przede wszystkim na turystycznych liniach? To ile tych turystycznych linii mają w tym Berlinie, że potrzebują aż ponad 400 piętrusów do ich obsługi?-@@@-Tylko patrzeć jak przy bulwarach wiślanych zacumuje jakiś pancernik...-@@@-Szkoda, że tylko czasowo. Przydałoby się, aby Warszawa wprowadzała zasady komunikacji jak w innych cywilizowanych miastach."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,12100019,Gdy_Lubuskie_nie_bedzie_juz_na_garnuszku_Unii___.html",Gdy Lubuskie nie będzie już na garnuszku Unii...,"0
Im słabszy ośrodek, tym trudniej o metropolitalne funkcje. Czasem trzeba sobie wyrąbać do nich drogę. A potem stają się samograjem - mówi prof. Jacek Szlachta ze szkoły Głównej Handlowej w Warszawie","Artur Łukasiewicz: - Oceniał pan projekt strategii rozwoju woj. lubuskiego do 2020 r. Wpisano w nią 24 konkretne inwestycje, głównie drogi i mosty, co wzbudziło tu dużą dyskusję. Pan jako ekspert też miał zastrzeżenia. Czy to jest błąd? Powinno się wskazywać te inwestycje?

Prof. Jacek. Szlachta: - Normalnie strategia sięga dalej niż programy [np. LRPO - unijny program w woj. lubuskim - red.]. Moim zdaniem, nie musi czy nie powinna zawierać zestawu inwestycji. Ale sytuacja jest specyficzna. Rząd zdecydował, że ta nowa generacja strategii w samorządach będzie dotyczyła roku 2020. Unia też wskazała przedział lat 2014-20. A wszyscy wiemy, że nasz rozwój odbywa się przy znaczącym udziale funduszy europejskich. Więc różni partnerzy, spodziewają się, że jak wpiszą tam swój projekt, to on na pewno się ziści.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,4617583.html",Wirtualna wojna policjantów z agentami CBA,"0
MeTro i Roztropek pokłócili się na słynnym policyjnym forum internetowym. Pierwszy to pracownik CBA, a drugi policji. Dyskusja była tak zażarta, że forum zamknięto.","Istniejące od sześciu lat Internetowe Forum Policyjne (www.ifp.pl) jest dla policjantów tym, czym poranna gazeta dla polityka. Od wejścia na IFP każdy dzień zaczynają tysiące policjantów, a nawet ministrowie MSWiA i komendanci. Podobnie pasjonaci i dziennikarze - w gazetach nie ma już tekstu o policji bez cytowania opinii forumowiczów.

Na IFP policjanci narzekają na swoich szefów, wytykają absurdy w pracy albo żalą się na zarobki.

To na IFP narodził się konkurs ""Złotej pały"" - dostaje ją policjant-szef, który wydał najgłupsze polecenie podwładnym. Laureatem konkursu został m.in. komendant z Torunia: jego podwładni mieli zdejmować buty podczas domowych interwencji.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,23655881,program-tv-pierre-niney-we-francuskiej-komedii-i-mecz.html",Program TV: Pierre Niney we francuskiej komedii i mecz Anglia - Chorwacja [11.07.18],"Przejrzeliśmy program TV na środę 11 lipca i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy wdzięczną komedię ""Miłość po francusku"", pamiętną ""Wojnę państwa Rose"" z Michaelem Douglasem oraz półfinał na mundialu","""Miłość po francusku"", 20:10, tvp 2, powt. czwartek 23:05
komedia, Francja 2013, reż. David Moreau, wyk. Virginie Efira, Pierre Niney, Charles Berling, Gilles Cohen
Prawie czterdziestoletnia redaktorka magazynu modowego zakochuje się w naiwnym studencie, czym natychmiast wywołuje sensację. Gdyby czterdziestoletni mężczyzna poderwał studentkę, nikt nie zwróciłby na to uwagi.
Kiedy mocno podstarzali Fred Astaire i Humphrey Bogart mizdrzyli się w filmach do młodziutkiej Audrey Hepburn, kinomani piali z zachwytu. Co za piękna para, „dojrzały” mężczyzna i delikatna dziewczyna! Tymczasem pani Robinson z „Absolwenta”, chociaż bardzo atrakcyjna, stała się przysłowiowa. To femme fatale wykorzystująca młodzieńca i stająca na drodze do jego szczęścia.",Miłość po francusku,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20499430,po-co-miasto-kupuje-stary-biurowiec-w-centrum-gorzowa.html",Po co miasto kupuje stary biurowiec w centrum Gorzowa?,"3
Miasto za 5,9 mln zł kupi należący do banku Pekao opuszczony biurowiec na Wełnianym Rynku w samym centrum Gorzowa. Chce tam utworzyć Centrum Usług Wspólnych. Być może w przyszłym roku przeniosą się tam wszystkie księgowe pracujące dziś w gorzowskich szkołach.","- Zmieniły się przepisy dotyczące VAT-u, który teraz trzeba będzie rozliczać centralnie, a nie osobno w każdej placówce oświatowej - tak prezydent Gorzowa tłumaczy ""Wyborczej"" konieczność utworzenia tzw. Centrum Usług Wspólnych dla księgowości na potrzeby gorzowskich szkół. Miasto chce więc ""skoszarować"" wszystkie księgowe pracujące w placówkach oświatowych w Gorzowie w jednym miejscu (władze miasta zapewniają, że nie będzie zwolnień). Chodzi o ponad 100 osób. Potrzebny był zatem odpowiedni budynek.","Biurowiec, który chce kupić miasto, góruje nad innymi budynkami w ścisłym centrum Gorzowa (fot. Kamil Siałkowski)","Zaraz, bo ja tu czegoś nie rozumiem! W wielu miastach np. w Poznaniu, już w 2014 roku zreorganizowano księgowość oświatową, co dało... 5 milionów OSZCZĘDNOŚCI! Rzecz nie jest nowa, bo ustawa została przyjęta już kilka lat temu. Zwolniono 140 księgowych. Tym czasem w Gorzowie, WYDATKUJE się... 6 milionów, żeby zachować status quo czyli przestarzałą formę organizacji obsługi księgowej w oświacie. Czyli faktury będą najpierw trafiały do księgowych poszczególnych jednostek, tylko po to, by po ich zaksięgowaniu (co do niczego nikomu nie będzie potrzebne), trafić do głównej (zbiorczej) księgowej, która (jak rozumiem) zostanie DODATKOWO zatrudniona!!! PARANOJA!!! Wszystkie faktury mogą z powodzeniem trafić od razu od ""zbiorczej"" księgowej, gdzie zostaną rozksięgowane na analitykę dla poszczególnych placówek! Przypominam, że w oświacie księguje się praktycznie tylko koszty, bo z zasady szkoły nie sprzedają niczego na faktury! Dodam tylko, że Z.G. też już przeszła ten proces, na czym zaoszczędziła niespełna 5 baniek! Czasu jest niewiele, bo tylko do końca tego roku. Trzeba się było wziąć za reorganizację już w zeszłym roku, żeby dać sobie cały rok 2016 na wprowadzanie ewentualnych korekt, żeby w 2017 nie było już problemów. Ustawa, która miała gminom ulżyć i ograniczyć koszty związane z obsługą oświaty, akurat w Gorzowie zadziała dokładnie odwrotnie. ZWIĘKSZY koszty! To jest absurd, żeby obsługa miejskiej oświaty zajmowała największy komercyjny budynek w mieście!!!! Panie Wójcicki! OPAMIĘTAJ SIĘ PAN!-@@@-"" Nie było łatwo - przyznaje Jacek Wójcicki"",No kupić taki koszmarek rzeczywiście ale kasę wydać to przychodzi z łatwością.Cena wywoławcza 6,4 mln miasto kupiło za 5,9 mln.Toż to trzeba będzie przeprojektować, wymienić instalacje stolarkę windy-itd. -to następne miliony do wydania Tam rzeczywiście są klitki nie biura.Dopiero co miasto kupiło inną ruinę od PWSZ.No i powstaje pytanie kto te remonty będzie robił bo chyba tu są konfitury.To jest niegospodarność panie Wójcicki. Kolejny chory pomysł to zatrudnić tam 100 osób do prowadzenia księgowości gorzowskich szkół .Nie lepiej w takim razie oddać to firmie zewnętrznej ?Pozbyć się(zmniejszyć) kosztów księgowości, zakupu nieruchomości i jej utrzymania Kretynizm pogania idiotyzm -a może na odwrót?-@@@-U mnie w domu mawiano ""biurowiec Przemysłówki"""
"https://wyborcza.pl/7,75398,24367767,czytelnicy-wyborczej-zebrali-cwierc-miliona-zlotych-na-wosp.html","Czytelnicy ""Wyborczej"" zebrali ćwierć miliona złotych na WOŚP","Renata, Katarzyna, Roman, Jarek i ponad 2700 osób - to darczyńcy, którzy włączyli się w naszą zbiórkę podczas 27. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Wszystkie te pojedyncze gesty wsparcia dały niesamowity wynik - zebraliśmy wspólnie w wirtualnej skarbonce ponad 250 tys. zł.","Państwa wsparcie przerosło nasze oczekiwania. W tym roku WOŚP przeznaczy pieniądze na wyposażenie specjalistycznych szpitali dziecięcych.
Trudno jednak w pełni cieszyć się z tak niesamowitego wyniku, gdy podczas finału Orkiestry w Gdańsku został zamordowany prezydent Paweł Adamowicz. Oraz kiedy fali hejtu nie wytrzymał Jurek Owsiak i zrezygnował z szefowania Fundacji WOŚP.
Wielu z darczyńców, którzy wzięli udział w naszej zbiórce, dodawało do swoich wpłat kilka słów komentarza dotyczącego działalności Owsiaka. ""Razem dla ludzi potrzebujących, dla dzieci. Dzięki Jurkowi Owsiakowi Polacy w jeden dzień roku razem pomagają i świętują"", ""Dziękuję za ciężką pracę wszystkim organizatorom WOŚP. Jurkowi Owsiakowi życzę siły do trwania"", "" Trzymaj się, Jurku, na pohybel wszystkim nierozumiejącym idei Orkiestry"" – pisaliście.",27 Final WOSP przed PKiN (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""Fali hejtu nie wytrzymał Jurek Owsiak ""
Kochani, bądźcie dorośli. Owsiak wyraźnie powiedział, dlaczego rezygnuje. Jest prezesem konkretnej instytucji. Ta instytucja zorganizowała imprezę, podczas której zamordowano prezydenta Gdańska. Owsiak czuje się odpowiedzialny. Słusznie czy nie, to wszystko jedno. Wielka strata, Może odwracalna. Ale to jest gest oczywisty, na który stać kogoś z charakterem - i wyobraźnią.
Teraz się zacznie ziobrowskie dochodzenie, kto czego nie dopilnował i w ogóle. A jakby wyglądała WOŚP, gdyby jej prezes musiał się wciąż bronić?
Ja bym osobno podziękował Owsiakowi za obywatelską postawę, na którą już mało kogo stać.-@@@-Serdecznie pozdrawiam Was wszystkich kochani. Dzięki za Waszą puszkę WOŚP i cieszę się z wyniku wpłat. Dzięki GW i TVN, i oczywiście WOŚP życie w tej koszmarnej polskej rzeczywistości staje się bardziej znośne.-@@@-Pokażcie dynamikę tych wpłat. Licznik odjechał w kosmos po zamordowaniu Prezydenta Adamowicza i po rezygnacji Jerzego....
To coś znaczy !!!-@@@-Bravo !"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25038727,remont-wiaduktu-slaskiego-utrudnienia-w-centrum-rzeszowa-zakoncza.html",Remont wiaduktu Śląskiego. Utrudnienia w centrum Rzeszowa zakończą się szybciej?,"Remont wiaduktu miał potrwać do końca sierpnia. - Prace idą bardzo sprawnie i wszystko wskazuje na to, że tę inwestycję uda się zakończyć dwa tygodniem przed terminem - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","Remont wystartował na początku lipca. – Zawsze staramy się, aby tego typu zadania, które utrudniają ruch, były prowadzone na wakacjach, kiedy jest mniej samochodów – mówi rzecznik Chłodnicki.
Wiadukt Śląski jest ważnym punktem na mapie komunikacyjnej Rzeszowa – łączy zachodnią część miasta ze wschodnią i jest jedną z niewielu bezkolizyjnych przepraw na tym kierunku. Zakres prac, które zaplanowano, obejmuje wymianę dylatacji, położenie nowej nawierzchni dróg i chodników. Koszt tej inwestycji to milion złotych. Prace rozpoczęły się od części wiaduktu znajdującej się po stronie Galerii Rzeszów. W czasie ich trwania ruch samochodowy w dwóch kierunkach odbywał się drugą częścią obiektu.",Wiadukt Śląski w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23476158,agnieszka-mandat-jakos-nie-proponuja-mi-nic-filmowego-choc.html","Agnieszka Mandat: Jakoś nie proponują mi nic filmowego, choć za ""Pokot"" dostałam nagrody w Moskwie i hiszpańskim Valladolid","Reżyseruję Hemara - mówi aktorka Agnieszka Mandat (znakomita Janina Duszejko z filmu ""Pokot"" Agnieszki Holland na podstawie powieści Olgi Tokarczuk). - Premiera 29 czerwca w krakowskim Starym Teatrze na Scenie Kameralnej. To komedia ""Pierwiastek z minus jeden"". Niemczyńska pyta Co pan teraz robi?","– Dlaczego właśnie ona?
– Uczę w Szkole Teatralnej. Przez lata wybierałam różne teksty dla studentów. „Pierwiastek z minus jeden” szczególnie mnie uwiódł. Autor Marian Hemar był nieznany w PRL. Udzielał się w Radiu Wolna Europa, więc cenzura go zakazała. Natrafiłam na ten dramat już w XXI wieku. Byłam bardzo zadowolona – szczególnie z poczucia humoru Hemara. Autor jest kpiarzem, przed wojną napisał tysiące piosenek, które stały się szlagierami: „Ten wąsik, ach, ten wąsik” albo „Czy pani Marta jest grzechu warta”. To była dobra szkoła dla studentów, bo komedia jest najtrudniejszą formą. W tragedii zawsze mogę coś ukryć, podbudować emocją, a tu rzemiosło musi być perfekcyjne.",Agnieszka Mandat (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"Pani Agnieszko, jest pani cudowna jako Janina Duszejko! Zagrała pani tak, że oglądałam film Pokot już 5 razy."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25281841,tak-wyglada-najlepsze-biuro-we-wroclawiu-laureat-konkursu-office.html","Tak wygląda najlepsze biuro we Wrocławiu, laureat konkursu Office Superstar","Biuro Infor Polska zostało wybrane w konkursie Office Superstar na najlepsze biuro w stolicy Dolnego Śląska. Biurowe Oscary rozdano po raz trzeci, gala wręczenia nagród odbyła się 3 października w Warszawie.","Office Superstar to pierwszy i jedyny w Polsce konkurs promujący organizacje, które swoje biura postrzegają nie tylko jako miejsce pracy, ale kreują przestrzeń przyjazną i komfortową dla swoich pracowników. Jego organizator, CBRE, pokazuje panujące aktualnie trendy, wyróżnia nowatorskie koncepcje oraz dzieli się wiedzą dotyczącą aranżacji ergonomicznych miejsc pracy.
W lokalnej kategorii „najlepsze biuro we Wrocławiu” wygrało biuro programistycznej firmy Infor Polska. – Biuro musi wychodzić naprzeciw potrzebom użytkowników. Dziś praca jest dużo bardziej dynamiczna niż kilka lat temu: narady projektowe, spotkania z klientem czy telekonferencje. Biura buzują energią, a przestrzeń musi wspierać różnorodne aktywności: rozmowy, narady, kreatywną pracę czy opracowywanie strategii. Spełnienie tych standardów wymaga nowego, ergonomicznego podejścia do powierzchni. Dlatego w naszym konkursie doceniamy miejsca, w których oprócz tradycyjnych biurek znajdziemy m.in.: wyciszone gabinety, nowoczesne sale warsztatowe, stanowiska do pracy w pozycji stojącej, kawiarnie, kanapy, bieżnie, pokoje gier czy nawet strefy do medytacji. Zwracamy też uwagę, aby funkcjonalność nie wiązała się z nudą – mówi Natalia Wenzławska, zastępca dyrektora marketingu i komunikacji CBRE.",Wrocławskie biuro Infor Polska Sp z o.o. (Infor Polska Sp z o.o.),"""uwielbiam"" te wygwizdowia Open Officowe niezapewniajace jakiejkolwiek intymnosci i niepozwalajace na skupienie, bo teraz ma byc wszystko robione w ""timie"" i ""edżajlowo"", dziekuje bardzo za miejsca, ktore przypominaja wnetrze pub-u w ktorym panuje prohibicja, rzyg"
"https://wyborcza.pl/1,75968,2647458.html",Pytania po śmierci Papieża,"0
Pytań o Jana Pawła II jest pewnie tyle co ludzi, do których dotarło jego przesłanie. Te najważniejsze są osobiste i dotyczą ich samych: ""Kim On jest we mnie?"", ""Czy wywołał we mnie przemianę?"". Prócz nich padają pytania przedmiotowe, od których być może zależą następne przemiany i losy.","Pytanie może najciekawsze: czy pozostały po Nim jakieś niepublikowane pisma? Wiadomo, że prywatne zapiski zostały spalone, nie zachowają się zatem ""bileciki"" z gatunku tych, które przez lata trzymamy w kopertach tylko dlatego, że znalazła się na nich jedna litera postawiona odręcznie przez kogoś, kto nie postawi już żadnej. - Nie wiemy natomiast - mówi Marco Politi, watykanista z ""La Repubblica"" - czy nie pozostała encyklika. Mówi się, że Papież pisał encyklikę ""O cnocie Miłości"" (nie ""Amore"", lecz ""Carita'""). Niektórzy watykaniści twierdzą, że pisał ją na pewno, inni, że być może. Jedni mówią, że ukończył, inni, że tylko zaczął... Jeśli takowa istnieje, to czy jest to tylko encyklika (albo jej fragment), czy również rozważania, wiersze. A może dziennik?...",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18251741,Rosyjska_propaganda_sama_nakreca_ormianski_Majdan.html",Rosyjska propaganda sama nakręca ormiański Majdan,"34
Przyjaznych Rosji Ormian wkurza paranoja moskiewskich mediów, które węszą spisek USA w trwających w tym kraju protestach.","W Armenii od kilku dni trwają masowe protesty przeciw 16-proc. podwyżce cen elektryczności. Ruch w centrum stolicy jest zablokowany.

W poniedziałek kilkutysięczny tłum rozpoczął na centralnym prospekcie Bagramiana siedzący strajk okupacyjny. We wtorek nad ranem policja brutalnie rozpędziła demonstrantów, aresztując kilkuset z nich. Jednak to tylko dolało oliwy do ognia i po południu na ulice Erywania wyszło ok. 10 tys. ludzi, czyli więcej niż przed akcją policji. Od tego momentu prospekt Bagramiana jest przez nich blokowany. Protest rozszerza się na inne miasta.",W Armenii od kilku dni trwają masowe protesty przeciw 16-proc. podwyżce cen elektryczności (STRINGER / REUTERS / REUTERS),"Jakieś 3 miesiące temu w którejś ze stolic krajów tamtego regionu wylądował samolot amerykański, który przywiózł 60 ton ..... poczty dyplomatycznej do ambasady. Nikt nie wie co w niej było. Ale oczywiście Amerykanie nie mają nic wspólnego ze wspieraniem opozycji i organizowaniem protestów, tak jak na Majdanie.-@@@-W końcu lat 80-tych jednym z wielkich wyzwań Gorbaczowa i jego ekipy było zdobycie realnego obrazu stanu Związku Sowieckiego. Niektórzy wiedzieli, ze jest zle, ale nikt nie wiedział jak zle, a to dlatego, ze wszyscy od kierowników kołochzów po sekretarzy rządowych naciagali statystki i kłamali, wierzac w ogolną niezniszczalnosc Sojuza, w propagandę. Departament Stanu nic robic nie musi. Ruscy sami sobie wykopią dół i się sami w nim zakopią.-@@@-A bo Wybiórcza była obiektywna opisując wydarzenia na Ukrainie... Każdy pismak pisze pod zamówienie polityczne i tyle, tak jest w Armenii, Rosji i Polsce, my wciąż pod tym względem należymy do trzeciego świata.-@@@-Majdanu nie nakręca rosyjska propaganda tylko jak na Ukrainie zachód i UE-@@@-Rewolucja Putina zaczyna pożerać swojego twórcę.NA razie tylko lekko dziobie, ale niedługo mocniej skieruje się przeciwko swojemu ojcu.-@@@-A na co poszły pieniążki, o których oficjalnie wspominała Pani Nuland jako ""zainwestowane na Ukrainie we <wspieranie demokracji>"". Może się okaże, że tak jak na Majdanie pokojowo protestujący Ormianie nagle mają cały arsenał :).-@@@-Napisz cos lepiej o zorganizowani Majdanu w Kijowie. Podpowiem ze tam organizatorem nie byla Rosja.-@@@-Sytuację jaka jest w rosji wywołał zachód,on jest twórcą Putina.Od 1945 r próbuje zachód otoczyć ruskich(wtedyUkład Warszawski) bazami militarnymi,z drugiej strony za wszelką cenę wyrwać wszystkie możliwe państwa do UE.Takich biedaków jak Grecja,Portugali czy Hiszpania wzięto tylko po to do UE żeby nie mieli układów z Rosją.Dzisiaj mamy efekty(Grecja) a u innych też nie wesolo,tylko jest to trzymane w tajemnicy.Gdyby było możliwe to mamy w cięgu jednego dnie Ukrainę ,Armenie,Mołdawię,wszystkich w Unii.Polityka UE i USA jest nawet po 1990r agresywna ,rozpad ZSSR nie pomógł,zachód chce Ruskich zeżreć"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,1726110.html",Rozmowa z Mariolą Śpiewak z zespołu Di Galitzyaner Klezmorim,"0
Trio Galicyjskie Di Galitzyaner Klezmorim wystąpi w piątek z koncertem w ramach Miesiąca Spotkań z Kulturą Żydowską Bajit Chadasz. Nakładem krakowskiego wydawnictwa ART CD ukazała się właśnie druga płyta zespołu. O specyfice i historii muzyki klezmerskiej mówi Mariola Śpiewak, klarnecistka tria.","Anna Bugajska: Co oznacza termin muzyka klezmerska?

Mariola Śpiewak: Słowo to pochodzi od dwóch wyrazów hebrajskich: kley, czyli narzędzie albo naczynie, oraz zemer - śpiew. Klezmer więc to naczynie śpiewu lub narzędzie do śpiewania. Muzyka klezmerska w tradycji była wyłącznie instrumentalna, a wykonywano ją głównie przy okazji wesel żydowskich i świeckich uroczystości. Klezmerzy grali do tańca, ale ich utwory można też było usłyszeć na dworach polskich. Zespoły klezmerskie - w jidysz ""kapelye"" - składały się początkowo z dwóch-czterech muzyków, grających na instrumentach smyczkowych, cymbałach i basie. Później w instrumentarium pojawiały się flet drewniany traverso - o ciemnej barwie dźwięku, zupełnie inny, niż można usłyszeć teraz - i kolejne instrumenty.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,22399332,leki-na-cukrzyce-chronia-tez-serce.html",Leki na cukrzycę chronią przed chorobami serca,Cukrzyca. Od leków na cukrzycę oczekujemy coraz więcej. Idealny lek obniża poziom cukru i przeciwdziała chorobom serca. Zaczyna się pasjonujący czas dla diabetologii.,"Margit Kossobudzka z Lizbony
W 2015 r. na świecie około 415 mln dorosłych w wieku 20-79 lat chorowało na cukrzycę. 1,6 mln zgonów zostało bezpośrednio spowodowanych tą chorobą. Szacuje się, że do 2040 r. liczba zachorowań zwiększy się do ponad 640 mln! Cukrzyca spędza sen z powiek epidemiologom.
Na zakończonym w ubiegłym tygodniu Europejskim Kongresie Diabetologicznym w Lizbonie oprócz, co oczywiste, diabetologów można było spotkać także kardiologów. Dlaczego? Ponieważ te dwie dziedziny medycyny coraz bardziej zaczynają się ze sobą splatać. Powikłania sercowo-naczyniowe w cukrzycy były tematem numer jeden prezentowanych sesji. Zarówno tych dotyczących nowych badań klinicznych nad lekami, jak i tych dotyczących stylu życia czy mechanizmów leżących u podstaw rozwoju cukrzycy.",Cukrzyca już dawno przestała być prostą chorobą. Dziś leczenie chorych jest skomplikowane i staje się sztuką (Fot. 123RF),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35254,23609143,rafal-blechacz-piasek-i-inni-wielcy-artysci-festiwal-im-katarzyny.html","Rafał Blechacz, Piasek i inni wielcy artyści. Festiwal im. Krystyny Jamroz w Busku-Zdroju",Zwycięzca Konkursu Chopinowskiego Rafał Blechacz będzie największą gwiazdą rozpoczynającego się w sobotę w Busku-Zdroju XXIV Międzynarodowego Festiwalu Muzycznego im. Krystyny Jamroz.,"– Akcentujemy 100-lecie niepodległości Polski. Dlatego też nasz festiwal otwiera gala operowa poświęcona muzyce Moniuszki, Kurpińskiego i innych – opowiada Artur Jaroń, dyrektor imprezy. Początek w sobotę o godz. 20 w Buskim Samorządowym Centrum Kultury. Niestety, na to wydarzenie nie ma już biletów.
Wcześniej tego dnia, o godz. 15, w parku zdrojowym koncert uczestników V Ogólnopolskiego Przeglądu Chórów Akademickich „Święty Krzyż 2018”.
W niedzielę w samo południe w BSCK spektaklu „Alicja w Krainie Czarów” w wykonaniu Kieleckiego Teatru Tańca (bilety: 30 zł). Z kolei o godz. 20 z recitalem wystąpi pianista Szymon Nehring, zwycięzca ubiegłorocznej edycji Konkursu im. Artura Rubinsteina w Tel Awiwie (bilety: 50 zł).",Rafał Blechacz (WOJCIECH KARDAS),Katrzyny Jamroz? Raczej Krystyny Janroz!
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4787561.html","Dziewczynki wpadły do jeziora, stan krytyczny","0
Bawiące się na pomoście matka i jej dwie córeczki wpadły do zimnej wody. W poważnym stanie trafiły do szpitala.","Do tragedii doszło w sobotę. Matka z córkami przyjechały z Malborka do Bogaczewa nad jeziorem Narie, żeby spędzić Święta. Podczas zabawy na molo 6-letnia dziewczynka potknęła się i wpadła do wody. Dziecko wciągnęło za sobą próbującą je ratować matkę, a także drugą, 4-letnią siostrę. Kobiecie udało się wydostać z wody i wezwać służby ratownicze. Strażnicy wyciągnęli z jeziora nieprzytomne i wychłodzone dziewczynki. Trafiły one do szpitala w Morągu, a potem w Olsztynie. Ich stan jest nadal bardzo poważny. Matka nie odniosła natomiast obrażeń.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22597843,dzialaczka-kod-o-zatrzymaniu-przez-policje-caly-czas-jestem.html","Działaczka KOD o zatrzymaniu przez policję: Cały czas jestem w traumie, mam niesprawną dłoń","Nie jestem w stanie utrzymać w prawej ręce długopisu ani szczoteczki do zębów. Nawet operacja nie daje gwarancji, że kciuk będzie sprawny. Przez to moja zawodowa aktywność jest poważnie ograniczona - mówi Danuta Sobczak-Domańska, działaczka KOD i komitetu Ratujmy Kobiety, która we wrześniu zarzuciła szczecińskiej policji, że ją brutalne zatrzymała i pobiła.","Zdaniem Danuty Sobczak-Domańskiej, to agresywne zachowanie jednego z policjantów doprowadziło do kontuzji jej prawej ręki. Do zatrzymania doszło 20 września. Od tego czasu kciuk jest niesprawny, unieruchomiony w szynie.
– Zerwane jest wiązadła kciuka wraz z małym kawałkiem kości – mówi Danuta Sobczak-Domańska. – Szansa, że przez unieruchomienie wszystko się zrośnie, jest niewielka. Lekarz nie daje mi też gwarancji, że po operacji kciuk będzie sprawny. Z przeprowadzonej obdukcji sądowej wynika, że doszło do uszkodzenia mojego ciała na okres powyżej siedmiu dni. Po tym wszystkim cały czas jestem w traumie.","Czerwiec 2016 r., Szczecin. Danuta Sobczak-Domańska (z lewej) z Barbarą Nowacką, inicjatorką akcji Ratujmy Kobiety (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)","Z policją mam kontakt jako kierowca, dużo jeżdżę.
Przez ostatnie lata nabierałem szacunku, zmieniali się, stawali się profesjonalni.
Ale to co widzę teraz - załamka. Białoruś - Rosja - Ukraina: policja to resort siłowy, a nie porządkowy. Podoba im się czołgać ""wrogów rządu"".
Moje córki nie będą mieszkać w tym kraju. Ja tu już zostanę, i mam nadzieję uczestniczyć, a co najmniej widzieć rozliczenie aktywistów tej formacji.-@@@-a mogli ją zabić. jak we Wrocławiu.-@@@-"" w celu wykonania czynnosci"" przypomina mi humor z notatek i raportów w MO przytaczany w Po Prostu"" było ich dwuch, jeden większy od drugiego"":-@@@-Nie wiem jakim trzeba byc czlowiekiem, zeby pod wplywem klimatu politycznego z funkcjonariusza panstwowego stac sie funkcjonariuszem partii rzadzacej.
Czy Ci policjanci biora pod uwage, ze ktos kiedys zechce im skasowac emerytury w ramach depisizacji?
I tez mam takie paskudne uczucie, ze policji obecnie nie mozna ufac za grosz. Bo bez mrugniecia okiem, za przyzwoleniem, a nawet akceptacja wladzy, moga zniszczyc czlowieka. Psychicznie, spolecznie, albo i fizycznie.
I jeszcze na koniec taka refleksja: patrzac na obecna policje, zaczynam rozumiec skad sie wzieli chetni do pracy w tzw. granatowej policji.-@@@-Taka jest cena pozostawania w opozycji wobec rzadu. Trzeba zdac sobie z tego sprawe, decydujac sie na dzialanie trzeba pamietac o cenie jaka byc moze trzeba bedzie zaplacic. Historia zatoczyla kolo. Bardzo Pani Danucie wspolczuje i mam nadzieje ze powroci do zdrowia."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24996416,szymek-zlamal-noge-w-przedszkolu-sad-pracownik-niewinny.html",Szymek złamał nogę w przedszkolu. Sąd: Pracownik niewinny,"- Wychodzi na to, że można dziecku połamać nogę i nie mieć z tego powodu żadnych konsekwencji. To kuriozum! - mówi ojciec chłopca. I zapowiada apelację","29 września 2017 r. do Mariusza Patory, taty 7-letniego Szymona, zadzwoniła pracownica przedszkola z informacją, że dziecku coś się stało. Prosiła, żeby przyjechał po syna. - Szymon krzyczał z bólu. Bardzo cierpiał - opowiada Mariusz.
Pojechali do szpitala przy ulicy Spornej, okazało się, że chłopiec ma bardzo skomplikowane złamanie nogi. Mariusz wrócił do przedszkola po wyjaśnienia. Usłyszał, że doszło do nieszczęśliwego wypadku. Podobno, gdy fizjoterapeuta sadzał chłopca na pufie, dziecku podwinęła się noga. Fizjoterapeuta przeprosił, ale tata upierał się, że chce obejrzeć zapis monitoringu. – To, co zobaczyłem, było szokujące. O sprawie poinformowałem prokuraturę, a ta przyznała mi rację - opowiada. ","9-letni chłopiec z USA skarżył się na brzęczenie w prawym uchu. Okazało się, że ma kleszcza, który wgryzł się w jego błonę bębenkową (fot. Shutterstock)","Artykuł został napisany jednostronnie, (a może nawet tendencyjnie). Autor nie przedstawił uzasadniena orzeczenia sądowego.A przecież : audiatur .......... Poza tym, bardzo trudno jest udowodnić zamiar bezpośredni (sprawa karna). Nie mogę wyrobić sobie opinii w sprawie po takiej lekturze. Współczuję dziecku i rodzicom.Natomiast co do wyroku , nie mnie przesądzać o jego słuszności z przyczyn , o których napiałem wyżej.-@@@-Jasne.. Przygłup może kopać inne dzieci, bo ma ""gorszy dzień"", ale jak przygłupem wreszcie potrząsną, to już olaboga...-@@@-Zaczekajcie, znamy opinię rodzica.

A pamiętacie jak pisaliście że w jednym z marketów sportowych, na dziecko spadła niezabezpieczona deskorolka? A co było na monitoringu? Że rodzice oglądają buty a dziecko za ich plecami wspina się na regał z którego spada...

Radio Erewań...
Słuchacze pytają: Czy to prawda, że na Placu Czerwonym rozdają samochody?
Radio Erewań odpowiada: tak, to prawda, ale nie samochody, tylko rowery, nie na Placu Czerwonym, tylko w okolicach Dworca Warszawskiego i nie rozdają, tylko kradną.-@@@-OK, sąd może sobie uniewinnić. Ale jako ojciec mogę potem nieprawidłowo chwycić pana fizjoterapeutę i wyrżnąć nim kilka razy o beton, prawda?-@@@-Sprawa ewidentne, a Pan sędzia wykazał wieieeeeee empatii w stosunku do oskarżonego. Niewiarygodne!!!!!-@@@-Panie Filuret! Zostało wykazane (!), że ten fizjoterapeuta: ""w jego kompetencjach w ogóle nie było uspokajanie Szymona"". Koniec, kropka. Znam sytuację ze szkoły, do której uczęszczają uczniowie z niepełnosprawnościami fizycznymi i intelektualnymi, w tym epileptycy. I w tej placówce jest zalecane nieudzielanie jakiejkolwiek pomocy uczniom przez pracowników administracyjnych, w razie zdarzenia. Od tego są w tej szkole przeszkolone osoby i personel medyczny. Jak ręce ""swędzą"" do pomocy, należy ściągnąć na miejsce właściwe osoby, służyć ew. pomocą logistyczną itd. itp. Ale ucznia NIE NALEŻY DOTYKAĆ, bo można mu przez BRAK KOMPETENCJI ZASZKODZIĆ! Co było do okazania. Facet jest winny i już. A czy umyślnie, czy nieumyślnie - to sobie mogą dywagować prawnicy.-@@@-Co na to Rzecznik Dziecka ...-@@@-Dla informacji rodziców Szymka, jeśli to przeczytają: fizjoterapeuta nie jest specjalistą od pracy z dziećmi autystycznymi. W ogóle nie jest specjalistą od pracy z dziećmi - nie jest pedagogiem! Druga sprawa - typowy błąd rodziców dzieci autystycznych: ogólnodostępne placówki rzadko są przystosowane do pracy z dziećmi autystycznymi - brakuje tam odpowiedniego sprzętu i odpowiednio wykształconych specjalistów. Są to zwykli nauczyciele po szkoleniach, a nie kierunkowo wykształceni pedagodzy specjalni (oligofrenopedagodzy), jakich można spotkać w szkołach i ośrodkach specjalnych, czy choćby placówkach integracyjnych. Zwykłe placówki mogą przyjmować takie dzieci i często to robią, bo dostają na nie pieniądze z subwencji, a pieniądz to pieniądz. Wiadomo.Efekt jest taki, że nawet wysoko funkcjonujący autystyk jest problemem w zwyczajnej placówce. Dezorganizuje jej pracę, ""przeszkadza"" nauczycielom, grupie i często jest izolowany, nie bierze udziału we wszystkich aktywnościach dzieci, uroczystościach itd. Wiem to z własnego doświadczenia. W związku z tym pojawia się u niego frustracja, konflikty z dziećmi, trudności emocjonalne - z którymi słabo przygotowany personel sobie nie radzi.
Nie usprawiedliwiam zachowania oskarżonego! Metoda holdingu nie polega na rzucaniu dziećmi ani nawet na sadzaniu ich na siłę. Co więcej holding powinni wykonywać rodzice, nie osoby obce. Wyraźnie jest to nieudolna linia obrony oskarżonego."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25344040,mlodzi-pilkarze-wkrocza-w-inny-swiat-wiecha-nad-centrum-szkolenia.html","Młodzi piłkarze wkroczą ""w inny świat"". Wiecha nad Centrum Szkolenia Dzieci i Młodzieży przy stadionie Pogoni","Było trochę zazdrości o znakomitą grę ""Pogoni"", a potem budowlańcy wciągnęli na sklepienie Centrum Szkolenia Dzieci i Młodzieży wielką wiechę. Budynek jest jednym z elementów kompleksowej przebudowy, całej infrastruktury Stadionu Miejskiego im. Floriana Krygiera.","Rygory bezpieczeństwa na placu budowy stadionu są tak duże, że wszyscy zaproszeni na uroczystość goście oglądali ją z okien lub tarasu budynku klubowego.
– Budujemy nowoczesny obiekt szkoleniowy, z którego będą korzystać nasze dzieci – mówił prezydent Piotr Krzystek. – Ufam, że dzięki warunkom, które tutaj zapewnimy naszym najmłodszym, zaowocuje to w przyszłości ich jak najlepszym rozwojem.
Za przebudowę Stadionu Miejskiego oraz budowę Centrum Szkolenia Dzieci i Młodzieży odpowiada Korporacja Budowlana Doraco, w partnerstwie z Grupą PBG SA.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"Coś jest nie tak, brak komentarzy typu ""za nasze podatji"" albo ""nie lepiej tramwaj na Mierzyn..."" ;)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24141464,dwa-dni-cztery-rozne-koncerty.html","Dwa dni, cztery różne koncerty. Palm Jazz Festival w Gliwicach","Niepokorne ""cudowne dziecko"", które wyrosło na słynnego artystę. Wibrafon w roli głównej. Słoneczny jazz z Brazylii. World music z Polski. To wszystko na festiwalu Palm Jazz.","To będą dwa intensywne dni na gliwickim festiwalu. W poniedziałek w CK Jazovia o godz. 18 wystąpi Kel do Nascimento. To brazylijska wokalistka, gitarzystka i kompozytorka, wykształcona w bostońskim Berklee College of Music, która równie dobrze czuje się i w rodzinnym Sao Paulo, i w Nowym Jorku. Te dwa miasta spotykają się też w jej twórczości – jest w niej brazylijska żywiołowość i elegancja nowojorskiego jazzu. Są chwytliwe melodie, elementy elektroniki, młodość i sporo uroku osobistego.",Kel do Nascimento (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75399,9912630,Holenderskie_klody_pod_nogi.html",Holenderskie kłody pod nogi,"0
Antypolska tyrada holenderskiego europosła w Parlamencie Europejskim to zapowiedź problemów, jakie przewodząca radzie UE Warszawa będzie miała z Hagą. Zapalne punkty to prawo do osiedlania się, korzystny dla nas budżet Unii i Schengen","Do środy w Strasburgu o deputowanym Barrym Madlenerze z populistycznej Partii Wolności (PVV) Geerta Wildersa nikt w Polsce nie słyszał.

- Nie chcemy rumuńskich żebraków, bezrobotnych Polaków w Holandii, nie chcemy płacić na Grecję i nie chcemy europejskich podatków, nie chcemy Turcji w Europie - grzmiał Madlener po wystąpieniu Donalda Tuska w Parlamencie Europejskim.

Wbrew pozorom 42-letni eurodeputowany na holenderskiej scenie politycznej nie jest wcale oszołomem. Razem z Pimem Fortuynem, ekstrawaganckim profesorem, który pierwszy zerwał z holenderską poprawnością polityczną w sprawie imigracji, budował dziewięć lat temu partię Leefbaar Rotterdam (Rotterdam Dobry dla Życia). Do polityki wszedł właśnie w 2002 r. jako radny tego portowego miasta.","Geert Wilders (z lewej) i Barry Madlener w 2009 roku, po wyborach do Parlamentu Europejskiego (Fot. STR REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,24518789,rzad-szykuje-monopol-na-wykonawce-nowego-e-myta.html",Rząd szykuje monopol na wykonawcę nowego e-myta,"Nie będzie przetargu na wykonawcę nowego systemu elektronicznego poboru opłat drogowych. Rząd z góry wyznaczy państwową firmę, która dostanie ten lukratywny kontrakt.","Na wtorkowym posiedzeniu rząd zajmie się projektem nowelizacji o drogach publicznych przygotowanym przez Ministerstwo Infrastruktury. Projekt nie był zgłoszony do uzgodnień między resortami ani do konsultacji publicznych. W poniedziałek został zatwierdzony przez Komitet Stały Rady Ministrów.  A jego tekst ogłoszono kilka godzin przed posiedzeniem rządu.
W takim pośpiechu Ministerstwo Infrastruktury szykuje zmiany dotyczące systemu elektronicznego poboru opłat drogowych viaToll.",Nie będzie przetargu na wykonawcę nowego systemu elektronicznego poboru opłat drogowych. (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),"Chyba jednak coś z 2 wież powstanie. Tylko kasę trzeba zgromadzić. Więc sposób się znalazł !!! Ciekawe tylko ile będzie wynosiła ta ""prowizja""? I kto będzie nią dysponował ???-@@@-?Od nędzy , do piniędzy?-@@@-Trzy pieczenie na jednym ogniu:
- damy zarobić swoim
- nie ujawnimy ile zarobili, choć to publiczne pieniądze
- dostajemy narzędzie do pełnej inwigilacji gdzie, kiedy i jaki pojazd jechał. Prywatny operator mógłby zadać pytanie ""a na jakiej podstawie prawnej chcecie wiedzieć gdzie Frasyniuk jeździ w piątki wieczorem - pokażcie nakaz"". Państwowy nie zada takiego pytania, bo na następny dzień nie będzie pracował...-@@@-Mój nos mówi mi o wielkim PiSim szwindlu. Nie zdziwiłbym się, gdyby po wdrożeniu nowego systemu okazał się on deficytowy. Ale przy okazji przy jego tworzeniu obłowi się niejeden przyjaciel PiS-u, a po jego wdrożeniu będą tam setki dobrze płatnych stanowisk dla misiewiczów-pisiewiczów.-@@@-siem smaruje siem monopolizuje siem smaruje. 90 lata albo i 80 w pelnym rozkwicie. brawo wy! 40 lat do tylu.-@@@-Kuzyn Prezesa???-@@@-Jak zatrudnią wszystkich szwagrów to trzeba będzie dopłacać z budżetu.-@@@-Bez przetargu,, bez informacji o cenie. To teraz coraz częstsza praktyka"
"https://wyborcza.pl/7,101707,23193811,filmow-z-netflixa-na-cannes-juz-nie-bedzie-kontrowersyjna-decyzja.html",Filmy z Netfliksa nie powalczą już o nagrody w Cannes. Dyrekcja festiwalu przecięła węzeł gordyjski,"Gdy w zeszłym roku do konkursu głównego festiwalu w Cannes dopuszczono dwa filmy Netfliksa, na organizatorów spadła fala krytyki. Teraz Cannes postanowiło nie przyjmować więcej filmów powstałych dla tej platformy. ""Ludzie z Netfliksa kochają czerwone dywany"" - stwierdził dyrektor festiwalu Thierry Frémaux.","Udział filmów Netfliksa w konwencjonalnych festiwalach budzi kontrowersje. Kilka dni temu Steven Spielberg stwierdził, że produkcje Netfliksa (wszak wcale lub tylko w małym stopniu przeznaczone do wyświetlania w kinach) nie powinny być brane pod uwagę podczas przyznawania Oscarów. W piątek dyrektor Festiwalu Filmowego w Cannes ogłosił, że nie będą mogły brać udziału w festiwalowych konkursach - twórcy będą mogli je zaprezentować, ale o nagrody nie powalczą.
-  Musimy wziąć pod uwagę istnienie nowych, potężnych graczy na rynku: Amazona, Netfliksa, a niedługo może Apple'a - powiedział Thierry Frémaux w wywiadzie dla ""Le Film Francais"". - Mamy wizerunek festiwalu ryzykującego, stawiającego wyzwania kinu - i będziemy go bronić. ",Wyprodukowany przez Netflixa koreański film 'Okja' w 2017 roku brał udział w głównym konkursie w Cannes (fot. Netflix),"Lepiej się martwcie, czy za parę lat Netflix was wpuści na swój dywan...-@@@-wygląda to trochę jak lęk producentów winyli przed kasetami magnetofonowymi; kaset przed płytami CD itd. postępu technologicznego i produkcji kulturowej nie da się zatrzymać. nawet brakiem nagród.-@@@-Co jest złego w filmach z Netflixa, oprócz tego, że drażnią towarzystwo wzajemnej adoracji?-@@@-Przestalam chodzic do kina po kilku kolejnych rozczarowaniach. Krzycza jaki ten film boski i jedyny w swim rodzaju, a to zwykly chlam za 100 milionow. Teraz place za Netfliksa i ogladam co lubie za o wiele mniej.-@@@-To mi wygląda na część marketingu Netflixa który kreuję się na coś wyjątkowego.
ps. Po wielu zachwytach, także tu, postanowiłem obejrzeć Czarne Lustro. Wytrwałem do 4 odcinka-@@@-Towarzystwo wzajemnej adoracji wydziobuje młokosa.... jeszcze się zdziwią-@@@-Bardzo dobrze. Poniżej w jednym z komentarzy padło znamienne określenie: ""produkcja kulturowa"". Cannes właśnie broni się przed taką ""produkcją"". Produkcja i kultura to są przeciwstawne pojęcia. Owszem, istnieje produkcja rozrywkowa, bardzo często wysokiego gatunku, ale festiwale filmowe - jak widać - starają się z nią nie wiązać.-@@@-Netflix jest bardziej przystepny dla ludzi niz kino. Jest tanszy przede wszystkim. Za cene dwoch biletow do kina w srodku tygodnia mam dostep do produkcji z calego swiata, w roznych jezykach przez miesiac. Nie draznia mnie beznadziejne przetlumaczone napisy, ktore pojawiaja sie w kinie, moge uczyc sie jezyka przez czytanie napisow w obcym jezyku. Jest roznorodnosc i nie musze ""zdazyc obejrzec zanim przestana grac""."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5007594.html",Przemyt ptaków w Terespolu,"0
Przemyt dwudziestu ptaków udaremnili w niedzielę celnicy z kolejowego przejścia granicznego z Ukrainą w Terespolu.","Celnicy natrafili na ptaki przeszukując pościel w jednym z przedziałów pociągu relacji Moskwa-Bruksela. Funkcjonariusze ustalili, że prawdopodobnie są to kanarki i sikorki. Zwierzęta ukryte były w trzech drewnianych skrzynkach. Właścicielem bagażu okazał się 47-letni Rosjanin Konstantin K. Mężczyzna nie posiadał żadnych dokumentów zezwalających na przewóz zwierząt przez granicę. Powiedział celnikom, że ptaki wiózł do Niemiec by je wymienić.

W związku z próbą przemytu celnicy ukarali mężczyznę mandatem karnym w wysokości tysiąca złotych. Powiatowy lekarz weterynarii zdecydował, że Rosjanin wraz z ptakami musiał opuścić terytorium Unii Europejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1021972.html",Kaczyński ma przeprosić Wałęsę i Wachowskiego,"0
Lech Kaczyński ma przeprosić Lecha Wałęsę i Mieczysława Wachowskiego za naruszenie dóbr osobistych. Ma też zapłacić 10 tys. zł na cel charytatywny.","Wyrok zapadł w środę przed Sądem Okręgowym w Gdańsku po jednodniowym procesie, na którym Kaczyński się nie pojawił. Wałęsa i Wachowski złożyli pozew, ponieważ poczuli się urażeni wypowiedzią Kaczyńskiego dla Radia Zet. W audycji z 18 czerwca 2001 r. Kaczyński - jeszcze jako minister sprawiedliwości - potwierdził słowa swojego brata Jarosława, że były prezydent dopuszczał się przestępstw. Wachowski określony został mianem ""wielokrotnego przestępcy"".

- Zachowanie pozwanego nosi cechy bezprawności - stwierdził sędzia Piotr Daniszewski, uzasadniając wyrok. - Przekonanie to zasadza się na przyjętej koncepcji rozstrzygnięcia sprawy, zgodnie z którą za przestępcę można uznać tylko tę osobę, która została skazana prawomocnym wyrokiem w procesie karnym.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23607273,technologia-5g-technologia-przyszlosci-powstaje-w-lodzi.html",Technologia 5G. Technologia przyszłości powstaje w Łodzi,"Pomysły, nad którymi pracują specjaliści z firmy Ericsson, mogą zmienić świat","Łódź to miasto, w którym pilotażowo wprowadzona zostanie technologia 5G. O tym już słyszeliśmy. O tym napisane jest nawet w rządowych dokumentach.
Ktoś powie: fajnie, ale co to właściwie oznacza? Nie ma chyba lepszego miejsca w Łodzi, by się tego dowiedzieć niż siedziba firmy Ericsson – światowego giganta telekomunikacji. Dlaczego będą tam na ten temat sporo wiedzieli? Bo właśnie w łódzkich i krakowskich biurach Ericsson rozwiązania 5G są teraz budowane.
O co właściwie chodzi z tym 5G, tłumaczy Paweł Owczarski, System Developer w firmie Ericsson: – Mówimy o wielokrotnym zwiększeniu przepływu danych, zmniejszeniu opóźnienia w przekazywaniu tych danych i zwiększeniu liczby urządzeń, jakie w tym samym czasie mogą być obsługiwane.
Skąd takie wymagania? Przyjrzyjmy się choćby odbywającemu się właśnie Mundialowi. Wiele osób ogląda mecze na urządzeniach mobilnych. I to wcale nie podłączeni do sieci Wi-Fi, ale właśnie wykorzystując transfer komórkowy. Jeszcze nie tak dawno w telefonie czy tablecie zadowoleni byśmy byli z rozdzielczości 720p oznaczającej 720 linii na ekranie wyświetlacza. Jednak postęp technologiczny jest bardzo szybki. Już teraz mundial dostępny jest w technologii 4K z limitowanym dostępem, ale za 4 lata będzie to absolutny standard dla VOD.
Informacja musi iść w dwie strony
Wyścig operatorów o to, kto dostarczy lepszą infrastrukturę, trwa chyba, od kiedy Alexander Bell wynalazł telefon. Naiwnością byłoby sądzenie, że teraz nagle się on zakończy. Kto zapewni lepszą jakość połączenia, a w dzisiejszych warunkach lepszy transfer danych, ten wygra na rynku.
Jak wynika ze słów Pawła Owczarskiego, walka idzie już nie tylko o prędkość przesyłania danych, ale również o ich opóźnienie. Jeśli dwie rozmawiające ze sobą osoby znajdują się w pewnej odległości, informacje wysyłane jedna do drugiej potrzebują trochę czasu, by na miejsce dotrzeć. Tak dzieje się nawet, kiedy do siebie mówimy, ale różnice te są na tyle niewielkie, że ich nie zauważamy. Trudno byłoby nam również zauważyć opóźnienie, jakim dzisiejsze technologie telekomunikacyjne są obarczone podczas rozmowy za pośrednictwem sieci komórkowej. Wartość rzędu 20 milisekund dla człowieka jest nie do wychwycenia. Ale dla urządzeń, na przykład dronów, to już spory problem.
Paweł Owczarski, Ericsson  Autor zdjęcia: JAKUB PORZYCKI
Weźmy na przykład drona, który z dużą prędkością manewruje pomiędzy gąszczem przeszkód. Jego pilot steruje nim zdalnie. Sytuacja, w której urządzenie działa z nawet niewielkim opóźnieniem, może zakończyć się katastrofą.
Mało tego. Informacja musi iść w dwie strony. Wyobraźmy sobie operatora koparki, która pracuje w bardzo trudnych, niebezpiecznych warunkach. Z tego powodu jest zdalnie sterowana przez operatora, który może siedzieć od niej oddalony o kilkanaście kilometrów. Łączność odbywa się za pomocą 5G. Maszyna reaguje na każdy ruch joysticka. Ale to nie wystarcza. Jeśli koparka napotka opór, operator powinien odczuć to na joysticku. Aby tak się stało, informacja musi iść w obie strony – nie tylko w kierunku operator – maszyna, ale i odwrotnie. To powoduje, że zapotrzebowanie na transfer danych z ultraniskim opóźnieniem jest jeszcze większe.
Jeśli chcemy sterować urządzeniami w czasie rzeczywistym, potrzebujemy dużo lepszych wyników niż to, co oferują nam obecne technologie. Wyniki te zapewni nam 5G. Podczas jednych z ostatnich testów wykonywanych w czasie odbywającego się w Sopocie posiedzenia BEREC (Organu Europejskich Regulatorów Łączności Elektronicznej) udało się uzyskać opóźnienie rzędu 4-10 milisekund – czyli pięciokrotnie mniej niż obecnie.
Pralka w chmurze
Kolejnym problemem, z jakim będzie musiała poradzić sobie technologia 5G, jest liczba urządzeń. Dzisiaj mówiąc „urządzenie połączone z siecią” najczęściej mamy na myśli smartfon lub tablet. Ale to też się zmienia. Coraz popularniejszy staje się Internet Rzeczy (IoT). Podłączone do chmury pralki, lodówki, kuchenki, zegarki, alarmy, domy, kamery i setki innych przedmiotów już nikogo nie szokują. Każde takie urządzenie potrzebuje kawałka sieci dla siebie. A ta nie jest przecież z gumy.
Wojciech Potentas, Senior Software Developer z Ericsson zaznacza, że właśnie dlatego w 5G zmieniają się również anteny. Kiedyś wysyłały one sygnał po prostu w eter – wszędzie dookoła. Mimo że sygnał ten adresowany był tylko do jednego urządzenia. Dzisiaj nie stać nas już na taką rozrzutność.
– Dzisiaj powierzchnia anten przypomina plaster miodu. Podczas wysyłania fal do użytkownika nie jest wykorzystywana cała powierzchnia anteny, a jedynie jedna komórka takiego plastra. Ta wycelowana akurat w użytkownika, z którym trzeba się skomunikować. Jeśli ten się przemieszcza, komórki przełączają się, by go śledzić sygnałem. W ten sposób można komunikować się z wieloma urządzeniami, jednocześnie wykorzystując te same zasoby, jakie do tej pory pozwalały „rozmawiać” tylko z jednym odbiorcą – tłumaczy Wojciech Potentas.
Dla tych, którzy chcą tworzyć innowacje
Trzeba jednak pamiętać, że 5G to tylko technologia. Jak zostanie wykorzystana, zależy od użytkowników. A innowacyjne pomysły na takie zastosowania, które potem dadzą firmom przewagi konkurencyjne, bardzo często powstają w start-upach. Dlatego Ericsson wspiera ich pomysły i wkład upowszechnienie IoT. Firma prowadzi program inkubacji pomysłów o nazwie Ericsson Garage, w którym Wojciech Potentas wspomaga przedsiębiorców w wewnątrz i zewnątrz Ericsson. – Projekt ten z powodzeniem działa już od kilku lat. Wiele naszych pomysłów znalazło zastosowanie w praktyce, inne były inspiracją dla dalszych innowacji. 5G daje duże możliwości popuszczenia wodzy fantazji. To technologia, która daje możliwości. Nie stawia ograniczeń. Pomysły, nad którymi teraz pracujemy, w przyszłości mogą znaleźć zastosowanie w firmach, domach, szkołach i urzędach. Ta technologia rzeczywiście może zmienić świat.
Wojciech Potentas przekonuje, że jego firma wciąż szuka ludzi, którzy nowoczesne technologie chcą budować. Dzisiaj jest to 5G, za kilka lat może być coś zupełnie innego.
Aby odnaleźć się w świecie tworzenia innowacji przez Ericsson, trzeba mieć otwarty umysł i być chętnym do uczenia się. Ważne jest również wykształcenie techniczne, umiejętność programowania, rozwiązywania konfliktów, chęć do stawienia czoła najnowszym problemom technologicznym i konkurencji w postaci innych firm ICT. Liczy się też umiejętność współpracy w rodzimym biurze, a także z koleżankami i kolegami ze świata, z którymi na co dzień realizujemy projekty globalne
Dodatkowym atutem jest znajomość pracy na dużych zbiorach danych. 5G to technologia, która zgromadzi ich jeszcze więcej. Co z wiedzą ukrytą w tych danych zrobić? Jak ją wykorzystać? Jak z miliardów rekordów wyłuskać coś, co ma konkretną wartość? Osoby znające odpowiedzi na te pytania, w Ericsson będą czuły się bardzo dobrze.
Początek drogi
Na koniec jeszcze jedna refleksja. Skoro technologie 5G lada dzień wejdą do powszechnego użytku, można by zadać pytanie, czy wiązanie z nimi swojej kariery zawodowej ma sens? Przecież wszystko jest już wymyślone.
- Trzeba sobie zdawać sprawę, że wdrażanie nowej technologii to nie jest jednorazowa czynność. Jest to wieloetapowy proces rozwoju, w którym implementując nowe rozwiązania coraz bardziej zbliżamy się do założonych celów. Tak naprawdę zanim je osiągniemy pojawią się nowe wymagania, które jak zawsze znacząco przekroczą możliwości istniejącej już wówczas technologii i droga ewolucji zacznie się od nowa pod nazwą 6G. Ale to przyszłość, a na razie jesteśmy na początku przygody z 5G, która zapewniam, że jest i przez kilka najbliższych lat będzie, bardzo ekscytująca - przekonuje Paweł Owczarski.",Wojciech Potentas (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21336448,powiekszenie-warszawy-sasin-zjednoczyl-gronkiewicz-waltz-i.html","Powiększenie Warszawy. Sasin zjednoczył Gronkiewicz-Waltz i Miasto Jest Nasze: ""Nic o nas bez nas""","Całkowicie nie zgadzamy się z Pana opinią, że właśnie tego domagały się ruchy miejskie, mówiąc o ustawie metropolitarnej. Proszę zaprzestać tego typu retoryki podczas publicznych wystąpień. Jesteśmy wierni zasadzie, że ""nic o nas, bez nas!"" - napisali aktywiści ze stowarzyszenia Miasto Jest Nasze w liście do posła PiS Jacka Sasina, autora projektu ustawy o metropolii warszawskiej. Tych samych słów ""Nic o nas, bez nas"" użyła też prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz.","Sasin jest przedstawicielem grupy posłów, którzy złożyli w Sejmie projekt ustawy o metropolii warszawskiej.
Przewiduje on m.in. stworzenie megapowiatu składającego się z Warszawy i 32 okolicznych gmin. Ustawa bardzo osłabia prezydenta stolicy (nazywanego w ustawie burmistrzem), przekazując więcej kompetencji dzielnicom (choć zarazem znacznie ułatwia likwidowanie dzielnic).
Sasin nie ukrywa, że jednym z celów ustawy jest rozbicie dzielnicowe Warszawy. – Większa samodzielność dzielnic to wyjście naprzeciw postulatom środowisk aktywistów miejskich – mówił w rozmowie z dziennikarzem „Gazety Stołecznej”.",Protest aktywistów Miasto Jest Nasze pod siedzibą PiS w sprawie projektu powiększenia Warszawy (FOT. KUBA ATYS),"Ciekawe, czy aktywiści MJN zobaczyli już różnicę między PO i PiS - przy dżumie PiSu, PO jawi się niczym niegroźny katar.-@@@-Sasin nie ma z tym wiele wspólnego.To zwykły figurant wyznaczony do firmowania ustawy. Nie zna nawet jej treści. Projekty Pisoprawa powstają w tajnych kancelariach i są podrzucane w wybranym momencie . dziwne ,że dziennikarze śledczy nie sprawdzają kto i gdzie przygotowuje nowe ""ukazy"" cara."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19127268,kazimierz-kotowski-psl-nowi-poslowie-2015.html","Kazimierz Kotowski, PSL [NOWI POSŁOWIE 2015]","0
Kazimierz Kotowski, Polskie Stronnictwo Ludowe, wybrany z pierwszego miejsca listy tej partii w okręgu nr 33 obejmującym województwo świętokrzyskie. Zdobył 6851 głosów.","Urodził się w 1951 r. w Opatowie, gdzie mieszka. Absolwent Akademii Rolniczej w Lublinie. W latach 1990-1998 przewodniczący Rady Miejskiej w Opatowie, kierownik tamtejszego urzędu rejonowego, przez trzy kadencje (1999-2010) starosta opatowski, w latach 2008-2011 prezes Związku Powiatów Polskich. Od 2010 r. radny sejmiku i członek zarządu województwa świętokrzyskiego. Jesienią 2014 r. kandydował w wyborach uzupełniających do Senatu, przegrywając różnicą 361 głosów z Jarosławem Rusieckim z PiS.","Kazimierz Kotowski, poseł PSL (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23166657,dramatyczny-apel-o-pomoc-dla-rodzenstwa-z-krosna-ludzie-sa.html",Dramatyczny apel o pomoc dla rodzeństwa z Krosna. Wjechał w nich pijany 22-latek,"- Pomóżmy rodzeństwu z Krosna! - tak brzmi tytuł zbiórki prowadzonej na portalu pomagam.pl. Chodzi o pomoc dla Marzeny, Sebastiana i Mateusza, potrąconych przez pijanego kierowcę, kiedy próbowali pomóc psu pozostawionemu na poboczu drogi. Zbiórka pieniędzy na ich rehabilitację i leczenie trwa od tygodnia.","Już udało się zgromadzić ponad 61 tysięcy złotych, a zbiórka trwa. Cel to zebranie 500 tysięcy złotych. Pomoc zorganizowała Agnieszka Turowska, jedna z najbliższych przyjaciółek Marzeny. Do akcji włączyli się rodzice i wszyscy najbliżsi trójki poszkodowanych oraz znajomi i przyjaciele. Jest wśród nich też zespół wokalny Dysonans z Krosna, którego Marzena jest członkiem.
Najbardziej poszkodowana w wypadku w Krośnie została Marzena
Pieniądze potrzebne są przede wszystkim na rehabilitację Marzeny, najbardziej poszkodowanej w wypadku. Z powodu licznych złamań żeber i obojczyków, złamania miednicy i odmy płuc, została wprowadzona w stan śpiączki farmakologicznej. Miednicę udało się ustabilizować, ale lekarze nie mogą jeszcze wybudzić jej ze śpiączki.",Pijany 23-latek stracił panowanie nad kierownicą i wjechał w stojącego na poboczu seata (KPP Krosno),"Każdy pijany lub po narkotykach/dopalaczach itp. kierowca, który spowodował wypadek, wskutek którego ktokolwiek został ranny lub zabity, powinien Z AUTOMATU dostawać maksymalny wyrok (w tej chwili to chyba 12 lat za kratami), bez żadnych wyjątków."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23639571,prezes-firmy-byly-dzialacz-po-nie-stawil-sie-przed-sadem.html","Prezes firmy, były działacz PO, nie stawił się przed sądem. Ze względu na stan zdrowia","Dalej nie rozpoczął się proces w sprawie Jerzego Ś., prezesa koneckiej firmy, byłego działacza PO i urzędnika marszałka. ""W opinii lekarzy psychiatrów zasugerowano kontrolę stanu zdrowia za 3 miesiące"" - informuje prezes sądu Dorota Kaniowska.","Oskarżonemu o płatną protekcję Jerzemu Ś. grozi do 8 lat więzienia. To były działacz PO (do 2010 roku), a także były wicedyrektor departamentu nieruchomości, geodezji i planowania przestrzennego u marszałka. Z wykształcenia jest geodetą. Startował w ostatnich wyborach samorządowych na burmistrza Końskich. Przegrał w pierwszej turze. Zwyciężył Krzysztof Obratański, którego popierał PiS.
Proces znów się nie rozpoczął
Już w kwietniu przed Sądem Rejonowym w Końskich miał rozpocząć się proces, ale do tego nie doszło ze względu na stan zdrowia Jerzego Ś.",Akta sądowe (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24313166,czego-nam-zycza-politycy-sebastian-kaleta-z-pis-spelnienia.html",Czego nam życzą politycy? Sebastian Kaleta z PiS: Spełnienia obietnic Trzaskowskiego,"Pragnę życzyć mieszkańcom Warszawy, by w 2019 roku zaczęły się ziszczać deklaracje z roku 2018 składane przez obecnego prezydenta Warszawy.","Życzę, by wszyscy rodzice otrzymali dodatkowe 100 złotych miesięcznie na zajęcia pozalekcyjne każdego swojego dziecka. Życzę, by wszyscy rodzice warszawskich maluchów mogli blisko domu posłać swoje pociechy do żłobka opłacanego z miejskiej kasy. Warszawskim nauczycielom życzę dalszych podwyżek pensji w wysokości co najmniej 350 złotych. Lekkoatletom życzę, żeby rozpoczął się proces rewitalizacji stadionu Skry, który w obecnej kondycji chluby naszemu miastu nie przynosi. Mógłbym tego rodzaju życzenia sformułować jeszcze w ponad 200 przypadkach, jednak wtedy ten felieton musiałby zająć objętość solidnej książki. Mam nadzieję, że wkrótce będziemy mogli w zimie odetchnąć bardziej czystym powietrzem, dzięki wymianie „kopciuchów” z pełną miejską dotacją.","2017 r., posiedzenie komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji. Na zdjęciu Patryk Jaki (z prawej), ówczesny przewodniczący komisji i Sebastian Kaleta (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Kaleta to wyjątkowo ponure indywiduum.-@@@-No tak, bo spełnienie obietnic sztabu Jakiego, że jak wygra Trzaskowski to Warszawa nie dostanie pieniędzy, mamy już załatwione. :D-@@@-Ja życzę warszawiakom aby Kaleta zniknął im z oczu na zawsze. Słuchać filozofowania tego indywiduum trudno. Hipokryta z niego bezczelny, aż do granic ludzkich możliwości. Ten pieniacz pisowski swoim zachowaniem, swoimi kłamliwymi wypowiedziami budzi taką odrazę, że trudno przed telewizorem wytrzymać i pohamować się aby go nie opluć.-@@@-A to ciekawa logika sprawiedliwości społecznej jak na gruntach skarbu państwa to 60% bonifikaty, a jak na miejskich to 98% i pan Kaleta przedstawiciel dobrej zmiany nie widzi tu dysonansu choć jedno i drugie dotknie min. też warszawiaków. Takie myślenie Kalego jak Kali ukraść to dobrze jak Kalemu ukraść to źle. Wyjątkowo działanie pod publiczkę może się nabierze na prostacką demagogię.-@@@-A ja życzę sobie nie oglądać tego indywiduum i nie słyszeć o nim.-@@@-Kaleta, fiutku, a co życzyłbyś gdyby prezydentem był byle-Jaki?-@@@-laluś Jaki i ten drugi krzywobrewy nie mają nic do powiedzenia-@@@-A czy panowie Jaki i Kaleta, ""te"" życzenia przypomnieli prezydentowi Trzaskowskiemu, na Pradze Połódnie, co nie daj Boże?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8762823,Wychodzac_na_prosta.html",Wychodząc na prostą,"0
- Piłam, jak się cieszyłam i jak było mi smutno - mówi pani Basia. Z pomocą asystentki rodziny z MOPS zmieniła swoje życie. Nie pije, odzyskała córkę, chce pracować","Projekt systemowy ""Rodzina bliżej siebie"", współfinansowany przez Unię Europejską, w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego, realizowany jest w gdyńskim MOPS od 2008 r. Jego głównym założeniem jest kompleksowa pomoc rodzinom, którym grozi rozpad i umieszczenie dzieci w placówkach opiekuńczo-wychowawczych. Jedną z jego uczestniczek, która w tym roku z sukcesem kończy w nim udział jest pani Basia. Jako matka samotnie wychowująca 8-letnią córkę, do niedawna borykała się z poważnym problemem alkoholowym.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7328928,Biuro_karier___mamy_prace_dla_studentow.html",Biuro karier - mamy pracę dla studentów,"0
Mimo że mijający rok z powodu kryzysu gospodarczego łatwy dla pracodawców i pracowników nie był, to studenckie Biuro Karier Politechniki Białostockiej na brak ofert ze strony tych pierwszych nie narzeka. Najwięcej ogłoszeń jest z branży budowlanej i informatycznej.","Najczęściej absolwentów i studentów zatrudniać lub brać na praktyki czy staże chcą firmy z Białegostoku oraz z Suwałk, Zambrowa, Wysokiego Mazowieckiego.

Ale zdarzają się również pojedyncze oferty z Warszawy (tam np. poszukiwany jest promotor marki urządzeń klimatycznych), Krakowa (firma szuka asystenta informatyki, a wymagane jest posiadanie stopnia naukowego doktora lub w wyjątkowych sytuacjach tytułu zawodowego magistra) czy okolic Inowrocławia (praca czeka na kierownika zmiany z doświadczeniem na stanowisku automatyka). ""Świeże"" oferty pracy umieszczane są na wydziałach uczelni i w akademikach (biuro mieści się w Delcie) oraz na stronie internetowej www.biurokarier.pb.edu.pl.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11693019,Potracil_12_latka_i_uciekl__Dzieki_mediom_wpadl.html",Potracił 12-latka i uciekł. Dzięki mediom wpadł,"0
Bytomska policja zatrzymała kierowcę, który na przejściu dla pieszych potrącił 12-letniego chłopca i uciekł. - Dzięki komunikatom publikowanym w mediach pojawili świadkowie, którzy doprowadzili nas do sprawcy - mówi rzecznik komendy.","Do zdarzenia doszło w poniedziałek na skrzyżowaniu ulic Kochanowskiego i Siemianowickiej. Zbiegający z nasypu 12-latek wbiegł na przejście dla pieszych i kiedy był w jego połowie, został potrącony przez samochód, który nawet nie zwolnił, tylko odjechał. Jadąca za sprawcą kobieta wzięła ranne dziecko i zawiozła do szpitala. Policji powiedziała, że chłopczyka potrącił pomarańczowy matiz.

Bytomska komenda poprosiła o pomoc media, które w poniedziałek opisały zdarzenie i apelowały do świadków o informacje. Dzięki temu pojawiło się kilka osób, które także widziały zdarzenie. Dzięki ich zeznaniom w środę zatrzymano sprawcę. - I jak się okazało, nie jechał matizem, lecz renault clio, i nie pomarańczowym, ale fioletowym - mówi Adam Jakubiak, rzecznik bytomskiej policji.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24142599,nowa-wystawa-w-opk-kolor-i-swiatlo-malgorzaty-domanskiej.html","Nowa wystawa w OPK. ""Kolor i światło"" Małgorzaty Domańskiej","Ośrodek Promocji Kultury ""Gaude Mater"" (ul. Dąbrowskiego 1) zaprasza na wernisaż wystawy malarstwa Małgorzaty Domańskiej. Wydarzenie odbędzie się w sobotę 10 listopada o godz. 17. Wstęp jest wolny.","Autorka jest częstochowianką, absolwentką Politechniki Częstochowskiej i studiów podyplomowych w zakresie plastyki. Malarstwem czynnie zajmuje się od 1977 roku. Od ponad 35 lat związana jest z Częstochowskim Stowarzyszeniem Plastyków im. Jerzego Dudy-Gracza. Od 2011 roku należy do Związku Polskich Artystów Plastyków - Polska Sztuka Użytkowa w Opolu. Małgorzata Domańska uczestniczyła w wielu plenerach i w ponad 20 wystawach zbiorowych. Dotychczas malarka przygotowała już 18 wystaw indywidualnych.",Jedna z prac autorstwa Małgorzaty Domańskiej (mat. prasowe),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22368228,prezydent-zabezpiecza-kase-na-kontrowersyjny-lacznik-radni.html","Prezydent zabezpiecza kasę na kontrowersyjny łącznik. Radni głosowali ""za"" [MAPKA]","Miasto chce budować drogę, która połączy ul. Kożuchowską z Pileckiego. W środę radni przegłosowali zabezpieczenie kasy na ten cel w budżecie miasta, choć inwestycja wzbudza kontrowersje wśród mieszkańców.","O planach budowy drogi, która połączy w poprzek ul. Kożuchowską z ul. Pileckiego mówiło się już parę lat temu. Od początku wzbudzała jednak sprzeciw części mieszkańców. Ci zamiast asfaltu pod oknami wolą las, miejsce wypoczynku. Teraz są zaskoczeni, że prezydent wrócił z tematem budowy łącznika. Twierdzą, że wcześniej obiecał, że nie zbuduje drogi, o ile powstanie obwodnica południowa. A na tę miasto przecież dostało już kasę.
Z drugiej strony, na inwestycję naciska grupa mieszkańców ul. Jagodowej, na której ruch odciążyć miałby właśnie nowy łącznik. Zebrali w tej sprawie kilkaset podpisów.",Sesja Rady Miejskiej (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),"Odnoszę wrażenie, że pan prezydent ( nie poprawiać - pisownia zamierzona ) nie lubi a wręcz nienawidzi drzew , lasów i wszystko by najchętniej wyciął. Czyżby jakaś trauma z dzieciństwa ? zgubiło się dziecko w lesie podczas burzy ? a może wpadło do dołu w zagajniku ? :)-@@@-Brawo! Radni zagłosowali ""za"" i dzięki tej nowej drodze znikną śmieci z tej trasy."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8268582,Sabat_czarownic__Przyjada_na_harleyach.html",Sabat czarownic. Przyjadą na harleyach,"0
Promocyjna ofensywa województwa. Na ?Sabat czarownic? do Kielc zleci plejada polskich gwiazd, m.in. Anna Dereszowska, Joanna Liszowska, Edyta Górniak, Maciej Maleńczuk i Justyna Steczkowska.","Dzięki ""Sabatowi czarownic"", który odbędzie się 4 września w amfiteatrze na Kadzielni, o Świętokrzyskiem ma być głośno w całym kraju. - Organizowany jest po raz pierwszy, ale na pewno nie ostatni. Chcemy, aby widowisko wyrosło na sztandarową imprezę regionu, cykliczne wydarzenie promujące Świętokrzyskie - mówi Jacek Kowalczyk, prezes Regionalnej Organizacji Turystycznej.

Zaproszenia na widowisko zostały wysłane do dziennikarzy z Niemiec, Ukrainy, Węgier i Polski, można je wygrać w konkursach organizowanych w mediach w sąsiednich województwach, są rozsyłane m.in. do ludzi z turystycznej branży. Bezpośrednią transmisję przeprowadzi TVP2 (początek o godz. 20.10). Poprzedzą ją relacje z Kielc, a także spoty i krótkie filmy o regionie pod hasłem ""Świętokrzyskie czaruje - Poleć na Sabat!"", które będą emitowane od 23 sierpnia.",Joanna Liszowska (Joanna Liszowska/KJ/Forum),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19605145,najstarsza-didzejka-polski-przyjedzie-do-silesia-city-center.html",Najstarsza didżejka Polski przyjedzie do Silesia City Center,"0
Biografia Wirgini Szmyt, najstarszej polskiej didżejki wchodzi do księgarń. Z DJ Wika będzie okazja spotkać się w piątek, 12 lutego w Empiku w katowickiej Silesia City Center.","Wirginia Szmyt, najstarsza didżejka w Polsce, w szczerej rozmowie z Jakubem Jabłonką i Pawłem Łęczukiem opowiedziała o swoich trudnych życiowych wyborach. ""DJ Wika. Jest moc!"" to książka, która wzrusza i daje prawdziwego zastrzyk energii. Spotkanie z autorami i ich bohaterką odbędzie się 12 lutego w katowickim salonie Empik Silesia na terenie Silesia City Center w Katowicach, o godz. 18.

DJ Wika w Katowicach opowie o sobie

Wirginia Szmyt ma 77 lat. Była pedagogiem w ośrodkach dla trudnej młodzieży. Teraz DJ Wika łamie stereotypy. Jej dyskoteki, dancingi i imprezy taneczne łączą pokolenia w całej Polsce.","DJ Wika, fot. Albert Zawada (DJ Wika, fot. Albert Zawada)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25375515,wrobiony-w-dozywocie-ksiazka-o-arkadiuszu-krasce-czyli-opowiesci.html","""Wrobiony w dożywocie"". Książka o Arkadiuszu Krasce, czyli opowieści z gangsterskiego Szczecina lat 90.","Na okładce jest Arkadiusz Kraska i podtytuł ""System może zrobić z tobą wszystko"". Książka Ewy Ornackiej nie pozostawia wątpliwości: jej bohater został skazany na dożywocie za podwójne zabójstwo, którego nie popełnił.","Czy to prawdziwa teza? Odpowiedź na to pytanie może dać Sąd Okręgowy w Szczecinie, przed którym rozpocznie się wkrótce powtórny proces Arkadiusza Kraski oskarżonego o podwójne zabójstwo z mafią w tle z 1999 r. Ale znający tę sprawę wątpią, aby zagadkę zbrodni sprzed 20 lat udało się kiedykolwiek w pełni wyjaśnić.
Sprawa Arkadiusza Kraski. „Bierzemy ze sobą kopyta”
Za trzy dni na półki księgarń w Polsce trafi wydana przez poznańskie wydawnictwo Rebis książka szczecińskiej dziennikarki Ewy Ornackiej (opisywała sprawę Kraski w Onecie) pod – niepozostawiającym wątpliwości – tytułem: „Wrobiony w dożywocie. Sprawa Arkadiusza Kraski”.",Książka Ewy Ornackiej 'Wrobiony w dożywocie. Sprawa Arkadiusza Kraski' (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Cóż, sam wobec społeczeństwa w zamierzony sposób nie zachowywał sie uczciwie i podobny los już niezamierzony spotkał jego ze strony przedstawicieli społeczeństwa. To tak jak ktos sie bawi zapałkami a potem ma pretensje do straży pozarnej , ze za późno przyjechała i część dobytku mu spłoneło
Rejon Łokietka, Kopernika to wszystkie tam parkujace samochody w latach 90tych mialy łamakiem zniszczone zamki, często wybite szyby-@@@-Za ""międzynarodowy handel narkotykami na wielką skalę"" nie można dostać w USA 10 lat. Gdyby pan redaktor Adam Zadworny uwolnił się od swojego lokalnego, prowincjonalnego ""dziennikarstwa"", może zauważyłby, iż spłycając zjawisko przestepczości zorganizowanej, okazuje lekceważenie jej ofiarom."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22640060,polska-jednak-chce-byc-w-europejskiej-unii-obronnej-dzis-swoj.html",Polska jednak chce być w europejskiej unii obronnej. Dziś swój akces do niej zgłosiły aż 23 kraje UE,"Prawie wszyscy członkowie UE są gotowi do wzmocnionej współpracy w dziedzinie zbrojeń i unijnych misji wojskowych. Powodem jest m.in. presja USA, by Europa wzięła większą odpowiedzialność za swoje bezpieczeństwo.","Nowa – i prawnie umocowana w ramach Unii – współpraca chętnych krajów w kwestii polityki bezpieczeństwa i obrony (PESCO) prawdopodobnie zostanie zawiązana w grudniu. W poniedziałek swój akces do niej zgłosiły aż 23 kraje UE.
– To historyczny moment. Przed rokiem większość z nas uważała to za niemożliwe do osiągnięcia – powiedziała szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini po ceremonii oficjalnego podpisywania wniosków o wejście do PESCO.
Na sali byli minister obrony Antoni Macierewicz i szef dyplomacji Witold Waszczykowski. Macierewicz od dawna sprzeciwiał się dołączeniu Polski do promowanego przez Niemcy i Francję PESCO, wbrew bardziej przychylnemu tej inicjatywie MSZ-etowi oraz popierającemu PESCO prezydentowi Andrzejowi Dudzie. Spory trwały aż do ostatniego czwartku i Warszawa dopiero w piątek 10 listopada ogłosiła chęć dołączenia doń.","Ministrowie obrony i spraw zagranicznych krajów UE tuż po podpisaniu PESCO, w środku szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini. Bruksela, 13 lutego 2017 r. (Emmanuel Dunand)","Kto normalny dopuści Maciarewicza do jakiegokolwiek gremium, gdzie będą omawiane jakiekolwiek sprawy poufne?
Odpowiedź: nikt.-@@@-""Macierewicz od dawna sprzeciwiał się dołączeniu Polski do promowanego przez Niemcy i Francję PESCO""
Wiadomo dlaczego. Warto przeczytać książkę Piątka, zweryfikować dane. Wszystko układa się w jasną całość. Nie rozumiem mediów i polityków, że widzą i chcą być ślepi.-@@@-Wstąpimy z Wojskami Obrony Teoretycznej i strzelnicami w każdej gminie. O ile dostaniemy zgodę z Kremla.-@@@-""Ich wypełnianie ma monitorować Unia, a złamanie karane będzie zawieszeniem udziału w PESCO; trwają też dyskusje o innych możliwych sankcjach.""

polska i wegry ucza unie .... ostroznosci-@@@-Ministral ostatecznie łaskawie zgodził się na przystąpienie do PESCO - pewnie dostał prikaz od swoich kremlowskich mocodawców, by próbował rozwalić tę instytucję od środka. (A w rozwalaniu od środka nasz kieszonkowy Bóg Wojny jest mistrzem.)-@@@-Oby to służyło dalszej integracji UE."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,1394509.html",Bank Pocztowy/GCB/GP - AZS AWF/Danter. Trzeci i czwarty mecz 1/4 serii A,"0
Tylko w tej parze żeńskich siatkarskich drużyn rywalizujących w pierwszym etapie play off jest remis. Bydgoszczanki we własnej hali stają przed szansą wyeliminowania faworytek z walki o medale","Tylko w bydgosko-poznańskiej parze ćwierćfinału play off serii A jest remis 1-1 (po tym jak w sobotę Bank prowadząc 2:0 uległ 2:3, by nazajutrz zrewanżować się 3:1). Gra toczy się do trzech zwycięstw, więc jutro i w niedzielę Bank Pocztowy/GCB/GP podejmie przed własną publicznością beniaminka. Do meczów 1/4 szczycił się on mianem niepokonanego w swojej hali i ""straszył"" rywalki bilansem 16 zwycięstw i dwóch porażek.

- Żarty się skończyły. To już walka o medale - zdaje sobie sprawę trener gości Jacek Skrok. Przegranym z tej rywalizacji zostanie bić się o miejsca 5-8. Tylko zwycięzcy bezpośrednio o tytuł. - Dziewczyny na własnej skórze przekonały się, że to co większości wydawało się niemożliwe jest wykonalne - mówi trener bydgoszczanek Leszek Piasecki. - Przed meczami u nas, należy jednak zachować umiarkowany optymizm. Danter to silny przeciwnik. Doceniamy jego wartość. My znamy swoje miejsce w szeregu i musimy zagrać jeszcze lepiej niż w Poznaniu - zastrzega od razu.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1466858.html",Prareferendum w katowickiej Akademii Ekonomicznej,0,"Na terenie Akademii Ekonomicznej pojawiły się wczoraj urny do głosowania. Przez cały dzień studenci mogli wziąć udział w referendum na temat przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Młodych ludzi nie trzeba było namawiać do głosowania. W referendum wzięło udział 786 studentów. Większość z nich opowiedziała się za przystąpieniem do UE. Tylko 61 było na nie.

Prareferendum zorganizowała Organizacja Studencka ""Paneuropa"". Było ono częścią trwającej na terenie uczelni od początku tygodnia ""Majówki z Unią Europejską"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,70710,20990426,janiszewski-na-scenie-wychodzi-ze-mnie-dziki-zwierz.html",Janiszewski: - Na scenie wychodzi ze mnie dziki zwierz,"0
Krzyk mnie nakręca i oczyszcza. Ma terapeutyczną moc. Często ludzie mówią mi, że mam dwie natury, znają mnie jako spokojnego i miłego faceta, a na scenie wychodzi ze mnie dziki zwierz.","Grzegorz Giedrys: Pewnie wiele osób mówiło ci, że masz głos podobny do Martina Gore'a z Depeche Mode.

Krzysztof Janiszewski: Tak, pierwsze sygnały o pewnym podobieństwie usłyszałem w 2010 roku, kiedy to na rynku muzycznym ukazała się nasza debiutancka płyta ""Night In The Mirror"". Bardzo mnie to zaskoczyło.

Dlaczego?

- Nigdy bowiem nie starałem się wnikać w sposób śpiewania Martina Gore, wcześniej byłem bardziej zainteresowany artykulacją Mike'a Pattona z Faith No More. Ale Gore? Prawdopodobnie zbliżone mamy vibrato, końcówki wyrazów, które śpiewamy, podobnie interpretujemy i stąd być może to podobieństwo. Pewien toruński dziennikarz poczytnego dziennika, który recenzował płytę, którą nagrałem z Januszem Niekraszem, przyrównał moje vibrato do vibrata Krzysztofa Cugowskiego. No nieźle (śmiech). A propos utwory śpiewane przez Martina Gore na koncertach Depeche Mode wypadają doskonale. Podczas ich prezentowania tworzy się niesamowita atmosfera i klimat. Uważam Martina za bardzo dobrego wokalistę. To miłe porównanie.","Zespół Half Light. Od lewej: Piotr Skrzypczyk, Krzysztof Janiszewski, Krzysztof Marciniak (MATERIAŁY PRASOWE)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23230757,spiewak-znowu-przed-sadem-pozwal-go-byly-burmistrz-srodmiescia.html",Śpiewak znowu przed sądem. Pozwał go były burmistrz Śródmieścia,"- Polityk powinien liczyć się z krytyką, ale Śpiewak, sugerując, że działam w zorganizowanej grupie przestępczej, przekroczył jej granice - mówił w sądzie Wojciech Bartelski, były burmistrz Śródmieścia, dziś prezes Tramwajów Warszawskich. - Działałem w interesie publicznym - bronił się Jan Śpiewak.","Sprawa dotyczy reprywatyzacji działki przy ul. Twardej przez znanego biznesmena zajmującego się skupowaniem roszczeń Macieja M., oskarżonego w różnych sprawach reprywatyzacyjnych. Przy Twardej działało znane w Warszawie gimnazjum, a przygotowania do zwrotu tej działki spowodowały przeniesienie szkoły na Mokotów. Ale ostatecznie szkoła na Twardej pozostała w majątku Warszawy.
Jan Śpiewak, śródmiejski radny i prezes stowarzyszenia Wolne Miasto Warszawa, w lipcu zeszłego roku zwołał konferencję prasową, podczas której powiadomił dziennikarzy, że złoży zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Wojciecha Bartelskiego, który wnioskował o przeniesienie szkoły. Na Facebooku Jan Śpiewak pisał o tym, że jest o krok od „rozwalenia mafijnego układu”, a na konferencji sugerował, że Wojciech Bartelski (PO) mógł działać w „zorganizowanej grupie przestępczej”.",Jan Śpiewak na kwietniowej rozprawie (MACIEK JAŹWIECKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,4120112.html",Fotofestiwal,"0
Od 17 do 27 maja za sprawą 6. Międzynarodowego Festiwalu Fotografii Łódź zostanie opanowana przez fotografię, fotografów i tych, dla których fascynującą przygodą jest po prostu oglądanie zdjęć. To nie tylko kilkadziesiąt wystaw, ale także pokazy slajdów, wernisaże, konkursy, spotkania, warsztaty z fotoreportażu czy fotografii mody, aukcja, wykłady i dyskusje","Łódź będzie walczyć o miano majowej stolicy fotografii z Krakowem, w którym trwa właśnie Miesiąc Fotografii. Jeśli kogoś interesuje fotografia niemiecka, powinien zajrzeć do Krakowa, ale jeśli jest ciekawy współczesnej fotografii z Hiszpanii, to w Łodzi będzie okazja, żeby na wystawie ""All Inclusive. Współczesna fotografia hiszpańska"" i w Łódź Art Center spotkać się z twórczością dziesięciu fotografików, którzy dokumentują i komentują przemiany w Hiszpanii i przekonać się, jak zaznaczyło się w nich dziedzictwo corridy i inkwizycji, mrocznego malarstwa Goyi, pełnego energii Picassa i flamenco.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,20119770,jak-wyglada-slabosc-czlowieka-na-giro-d-italia.html",Jak wygląda słabość człowieka na Giro D'Italia,"0
W Giro są teraz dni słabości. Bo to przełom, drugi i trzeci tydzień wyścigu. Swoje miał już Rafał Majka - w sobotę. Swoje mieli Przemysław Niemiec i Paweł Poljański. Czy nadejdzie czas na liderów?","Przemysław Niemiec stał przy samochodzie Lampre-Merida w cywilnych ciuchach, czym się niezmiernie wyróżniał w Dolomitach, a w każdym razie przy starcie wczorajszej czasówki, bo wokół nie było żywej duszy w niekolarskim kombinezonie. I jeszcze ta spakowana walizka przy nodze.

Niemiec, którego najlepsze miejsce w Giro to imponujące szóste w 2013 roku, we wtorek ruszył do ucieczki. Ponieważ w Giro nie ma szachów, i jak mówi ekspert Eurosportu Dariusz Baranowski, tu jest najwięcej prawdziwego ścigania się, najpierw jego grupa nie mogła się oderwać. - Zasuwaliśmy tak szybko, a nic się nie zmieniało. Jeszcze przyspieszyliśmy, aż po kilkudziesięciu kilometrach ciężkiej roboty wreszcie nasza przewaga zaczęła rosnąć - mówił 36-letni Niemiec.",Steven Kruijswijk (CLAUDIO PERI),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19043497,historia-polski-wedlug-hollywood-czy-mosfilmu.html",Historia Polski według Hollywood czy Mosfilmu,"68
Jarosław Kaczyński jak z rękawa sypie nowymi pomysłami mającymi uczynić z Polski ""wyspę wolności w Europie i świecie"". Ostatnio wziął się do kina. Proponuje ""zebrać pieniądze na jeden-dwa wielkie hollywoodzkie filmy, które pokażą, jak w Polsce było naprawdę w czasie II wojny światowej"".","Nic prostszego, jak wynająć ""wielkich aktorów i wielkich, znanych w świecie reżyserów"", żeby zrobili film pod dyktando PiS. Ciekawe, kto dałby się skusić. Clint Eastwood? Paul Thomas Anderson? David Fincher? Steven Spielberg? Za tym chwytliwym i, zdawałoby się, niewinnie brzmiącym pomysłem prezesa partii kryją się mętne założenia.

Po pierwsze - że wielkość da się kupić i ""zorganizować"". Po drugie - że historia zaczyna się dziś i dopiero my raz na zawsze pokażemy, jak było naprawdę.","Jarosław Kaczyński na premierze filmu ""Mgła"" (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta)","propozycja : ""Jak rozpętałem wojnę polsko-polską"" reż.Qentin Tarantino w roli głównej prezes osobiście ( aktor o wielu twarzach ) , Borat jako Antoni-@@@-Pomysł jak z najbardziej siermiężnego PRL-u - wyda się dekret, towarzysze, było tak a tak, a lud się do kina popędzi, żeby wiedział jak było naprawdę, to znaczy, po naszemu.-@@@-Zacząć od czasów, gdy Polska, ojczyzna wielu narodów i tolerancji, była potęgą w Europie, a następnie sama z siebie, od wewnątrz, rozmieniła się na drobne, upokarzała narody wschodnie, przy istotnym udziale szlachty i magnatów.-@@@-Ja bym chciał zobaczyć film, w którym ten krętacz ze zdjęcia kolejny raz gada, że ""państwo polskie nie istnieje"", a zaraz potem wyjaśnia, z czyjego wobec tego budżetu jego partia pobiera te krociowe dotacje, że stać ją nawet na ochronę jego dupska za milion... :)))-@@@-Najlepiej zacząć od zatrudnienia Zelnika - w wielkiej roli Gumowego Ucha :)-@@@-Eastwood, Anderson, Fincher, Spielberg eee... jak brać to najlepszych np. Antek Krauze a nie jakiś Żydów:))) No i może Zelnik zechce się sprawdzić w reżyserii.-@@@-Pamela będzie matką boską a Brudziński chrystusem królem polski sam dam dwa zl-@@@-a gdyby na początek nakręcić część drugą pt.: Zaje... księżyc i co z tego wynikło""?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11480624,Zburzenie_Stadionu_X_lecia_bylo_nielegalne___Zabytek_.html","Zburzenie Stadionu X-lecia było nielegalne? ""Zabytek""","0
Zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa polegającego na zniszczeniu zabytku archeologicznego, jakim był warszawski Stadion Dziesięciolecia złożą w południe w prokuraturze dwaj archeolodzy. To akcja Ruchu Palikota, który przekonuje, że należy zmienić ustawę o ochronie zabytków.","Stadion Dziesięciolecia, zbudowany w 1955 r. miał kształt krateru o elipsoidalnej misie. W jego miejscu został zbudowany Stadion Narodowy. Marcin Rudnicki - pracownik Instytutu Archeologii Uniwersytetu Warszawskiego i Marek Poznański - poseł na Sejm obecnej kadencji z ramienia Ruchu Palikota złożą dziś zawiadomienie w prokuraturze rejonowej Warszawa-Praga zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Miało ono polegać na tym, że budowę nowego stadionu przeprowadzono bez badań archeologicznych ani nadzoru archeologicznego, co doprowadziło do zniszczenia Stadionu Dziesięciolecia, który zdaniem archeologów był zabytkiem archeologicznym.",Stadion Dziesięciolecia na zdjęciu Tadeusza Rolke z 1957 rok (Fot. TADEUSZ ROLKE / AGENCJA GAZETA),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4293787.html","Kibice dotrzymali słowa, a prezydent?",0,"Po manifestacji pod ratuszem kibice Motoru zaprosili nas na stadion. Usiedliśmy na sypiących się betonowych stopniach. - Przepraszamy, że spotykamy się w takich warunkach, ale widzicie co tu się dzieje. Nic - mówił załamany kibic. Na drugim końcu stadionu pięciu robotników bez pośpiechu stukało młotkami w beton. Tak wygląda remont stadionu, który ma się zakończyć najpóźniej za miesiąc.

Większość mieszkańców ma w pamięci szokujące obrazki sprzed prawie dwóch lat, gdy hordy młodych ludzi w szalikach Motoru po meczu z Avią Świdnik toczyły na ulicach miasta regularną bitwę z policją niszcząc wszystko, co napotkali na drodze.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24841005,swieto-wolnosci-i-solidarnosci-w-gdansku.html",Święto wolności i solidarności w Gdańsku. ECS dziękuje za wsparcie,"Święto wolności i solidarności to ponad sto wydarzeń w 13 przestrzeniach miasta. W ramach podziękowania dla tych, którzy wsparli finansowo obchody 30. rocznicy wyborów z 4 czerwca 1989 r. ECS za darmo udostępni wystawę stałą.","1 czerwca w Gdańsku rozpoczynają się obchody 30. rocznicy pierwszych w Polsce po II wojnie światowej częściowo wolnych wyborów do Sejmu i całkowicie wolnych wyborów do Senatu. „Święto wolności i solidarności” to ponad sto wydarzeń – wspólne świąteczne śniadanie, debaty, warsztaty, koncerty, spotkania autorskie i projekcje filmowe, czytanie bajek i poezji.
Święto zostanie zainaugurowane w najbliższą sobotę o godz. 10 przy okrągłym stole ustawionym obok fontann Europejskiego Centrum Solidarności. 1 czerwca to tradycyjnie Dzień Dziecka. Dlatego w bibliotece ECS książeczki o współpracy, porozumieniu i akceptacji będą czytać dzieciom m.in. prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz, Michał Rusinek i Patrycja Krzymińska.",Europejskie Centrum Solidarności (RENATA DĄBROWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,155290,15249554,Mial_byc_Grexit__a_jest_grecka_prezydencja.html","Miał być Grexit, a jest grecka prezydencja","0
Na smutną ironię eurohistorii wyglądają oficjalne priorytety nowej greckiej prezydencji dla Unii, bo są wśród nich wzrost gospodarczy oraz nowe miejsca pracy.","Złowrogi Grexit, czyli wyjście Aten ze strefy euro, był najgorętszym tematem w Unii Europejskiej zaledwie półtora roku temu. Agencja ratingowa Standard & Poor's szacowała prawdopodobieństwo Grexit na 33 proc., a była to ocena powściągliwa. Eksperci Citygroup stawiali na 90 proc., a nawet w ""Wyborczej"" można było wyczytać publicystyczne prognozy o Grexit najpóźniej we wrześniu 2012 r. Traktaty unijne nie przewidują wyjścia z eurolandu bez jednoczesnego opuszczenia UE, więc niektórzy brukselscy prawnicy na poważnie pracowali nad takim naciągnięciem prawa, by Ateny jednak w Unii jakoś utrzymać...",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10772312,Parking_przy_katedrze__zamiast_cegielek_beda_bilety.html",Parking przy katedrze: zamiast cegiełek będą bilety,"0
Koniec konfliktu o cegiełki bilety na parking przy katedrze św. Jakuba. Wpływy z opłat będą opodatkowane. - To efekt naszych protestów - mówi Ewa Milczarek z młodzieżówki SLD. Ks. Maciej Pliszka: - Nie chcemy, by katedra, która jest wizytówką miasta, wywoływała negatywne emocje","Parking na przykatedralnym placu działa od 2010 r. Mieści ok. 70 aut. Jest tańszy niż inne miejsca postojowe w okolicy (bilet SPP kosztuje 2,80 zł, bo ul. Grodzka i pl. Orła Białego to ""czerwona"" strefa). Przy Katedrze za godzinę kierowcy płacą 1,50 zł. Kiedyś stawka była jeszcze niższa - złotówka. Pieniądze, które kasuje parkingowy, zasilają budżet parafii pw. św. Jakuba. Problem w tym, że dopiero od niedawna parkingowy wydaje kierowcom bilety (obłożone 23-procentowym podatkiem VAT), wcześniej sprzedawał cegiełki!","Tomasz Dalski z Ogólnopolskiego Ruchu Ateistyczno-Lewicowego, ks. Maciej Pliszka z Parafii Katedralnej i Ewa Milczarek z Młodzieżowki SLD wczoraj na plebani (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,979096.html",Papież zatrzymał się w Skawinie,"0
Trzy miesiące przygotowań i pięć minut spotkania. W drodze do Kalwarii Zebrzydowskiej Papież zatrzymał się w poniedziałek w Skawinie.","Wierni czekali od wczesnego rana. Ustawiali się wzdłuż całej trasy przejazdu. Z chorągiewkami, transparentami stali dorośli i dzieci. Na skwerze przy ul. Monte Cassino w Skawinie było ich najwięcej. Urząd miasta wydał 8 tys. zaproszeń, ale ludzi przyszło znacznie więcej. Niektórzy zajmowali najlepsze miejsca już niedzielnym wieczorem.

- Jak to Ojca Świętego u siebie nie powitać? To wielkie święto! - przekonywała Janina Piątek, która przyszła z całą rodziną.

Przyjazd Papieża zaplanowano na godz. 9.30. Jan Paweł II miał pobłogosławić obraz Jezusa Miłosiernego, z ołtarza kościoła Miłosierdzia Bożego. - Chcemy podziękować Papieżowi za jego starania o budowę naszej świątyni z czasów, kiedy był biskupem krakowskim - tłumaczył proboszcz ks. Włodzimierz Łukowicz.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11549542,Slupsk__Referendum_w_sprawie_odwolania_prezydenta.html",Słupsk: Referendum w sprawie odwołania prezydenta,"0
Grupa inicjatywna, która domaga się odwołania prezydenta Macieja Kobylińskiego, złożyła w biurze komisarza wyborczego wniosek o referendum w tej sprawie. Do wniosku dołączono blisko 9 tys. podpisów.","Powołana przez kilku mieszkańców Słupska grupa chce pozbawić Kobylińskiego fotela prezydenta, bo uważa, że sprawuje on władzę w sposób arogancki, prowadzi nieudolną politykę gospodarczą i lokuje miejskie pieniądze w ""nietrafione inwestycje"". Chodzi głównie o aquapark. Mieszkańcy zarzucają prezydentowi Słupska także przerzucanie skutków fatalnego stanu miejskiej kasy na obywateli poprzez podwyżki podatków i czynszów. - Mamy teraz 30 dni na zweryfikowanie podpisów na kartach. Jeśli nie będzie żadnych błędów, komisarz wyborczy zarządzi głosowanie i wyznaczy jego termin - powiedziała PAP Krystyna Stanisławska, dyrektor słupskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego. Jeśli dojdzie do referendum, musi wziąć w nim udział co najmniej 3/5 osób, które uczestniczyły w wyborach prezydenta Słupska, czyli ponad 15 tys. mieszkańców. 68-letni Kobyliński, członek SLD, jest prezydentem Słupska nieprzerwanie od 2002 r.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13600123,Apel_prezydenta_Lecha_Walesy_w_sprawie_Kuby.html",Apel prezydenta Lecha Wałęsy w sprawie Kuby,"11
?Dzisiaj, w dziesiątą rocznicę Czarnej Wiosny na Kubie, chciałbym przypomnieć o długiej walce, jaka prowadzą żony, matki, córki i krewne aresztowanych dysydentów, zrzeszone w ruchu Damy w Bieli. Walce prowadzonej w imię wolności i godności swoich najbliższych oraz godności całego społeczeństwa kubańskiego? - napisał były prezydent Lech Wałęsa.","W apelu datowanym na 18 marca możemy przeczytać m.in. ""Poruszony prośbą Berty Soler, liderki Dam w Bieli, która po raz pierwszy uzyskała możliwość wyjazdu z Kuby i w tych dniach odwiedziła Polskę, wzywam społeczność międzynarodową, rządy krajów demokratycznych, instytucje zajmujące się prawami człowieka oraz uczelnie wyższe o niesienie wsparcia również dla dzieci represjonowanych działaczy i działaczek społeczeństwa obywatelskiego, a także dla tych młodych Kubańczyków, którzy za swe poglądy płacą brakiem możliwości dalszej nauki i realizacji kariery zawodowej. Stwórzmy bądź udostępnijmy im istniejące programy stypendialne, umożliwiające darmowe podjęcie lub kontynuowanie studiów za granicą. Ich talenty nie mogą się zmarnować, a pokojowa walka o wolność i demokrację nie może być przeszkodą do pogłębiania wiedzy. Prawo do edukacji jest prawem każdego człowieka. Nie pozostańmy obojętni! Bądźmy solidarni!",Lech Wałęsa (Fot. Agata Grzybowska/AG),"Czy ten półgłówek udający mędrca myśli że ktoś go słucha,-@@@-""napisał były prezydent Lech Wałęsa"" ostatecznie i nieodwracalnie były. Na szczęście Polska ma go już za sobą. Jego i jego Wachowskich, Kaczyńskich i profesorów prawa chwalących się, że są jego sierżantami.-@@@-Lechu pragnę Ci przypomnieć że Ci dysydenci są mniejszością , która chce wchodzić na głowę większości. Czyż nie powinni mieć tyle praw ile procent społeczeństwa stanowią??Czy ich miejsce nie jest nie jest ""za ścianą""?? Czy jesteś Lechu pewien że żaden z tych dysydentów nie jest gejem??-@@@-Łojejku, znowu pokochał demokrację... Pewnie dlatego, że uznał, że za mało jeszcze wydoił za jej propagowanie... Pecunia non olet...-@@@-jakos ostatnio mnie wkur...a,a juz na pewno to o czym mowi.-@@@-Niech sobie obalaja ten komunizm. Dlaczego maja miec lepiej od nas. A z nowym Batista beda mieli super.-@@@-Nasza chluba narodowa: www.polityka.pl/galerie/1533955,1,rysuje-andrzej-mleczko-2013-r.read-@@@-Apele niewypałów umysłowych i chamideł nie robią na mnie żadnego wrażenia oprócz niesmaku,"
"https://wyborcza.pl/7,154903,21063028,rekord-guinnessa-do-kosza-czyli-jak-podroznik-marcin-gienieczko.html","Rekord Guinnessa do kosza, czyli jak podróżnik Marcin Gienieczko nabrał prawie wszystkich","Branżowe media piszą o sprawie polskiego podróżnika i traktują ją jako studium przypadku: jak przyciągnąć sponsorów, pobić rekord Guinnessa, choć wcale nie pobiło się rekordu świata, a na koniec zaciemnić obraz wyprawy, ukrywając istotne fakty, tak by nikt się nie połapał.","O historii Marcina Gienieczki pisaliśmy w „Wyborczej” w kwietniu. Gienieczko, polski podróżnik, promuje się jako ten, który odbył najdłuższą samotną wyprawę kanadyjką (kanoe) w historii. Im więcej pytań mu się jednak zadaje, tym więcej w jego podróży po Amazonce pojawia się dziur i niedomówień. Kłamstwo zarzucają mu jego peruwiański przewodnik oraz kajakarze, którzy Amazonkę pokonywali wcześniej i dziś śledzą wszystko, co dzieje się na największej rzece świata.
O przypadku Gienieczki piszą też najpoważniejsze branżowe serwisy na świecie – Pythom.com (następca Explorersweb.com zajmującego się tematem eksploracji) oraz amerykański magazyn ""Canoe and Kayak"". Zwracają uwagę nie tylko na to, że Gienieczko zatajał fakty, co zmieniało rangę jego wyczynu – wcale nie płynął solo, a także korzystał z pomocy i zaplecza towarzyszących mu łodzi motorowych, które w niektórych fragmentach ciągnęły go po rzece.",Marcin Gienieczko (TOMASZ URBANEKDDTVN/East News),"Osoby, które mówią, że to wstyd nie mają pojęcia jak działa świat.-@@@-Z Gienieczką problem jest taki, że Amazonka jest tylko wisienką na torcie jego ""dokonań"". Praktycznie każda z jego wypraw jest - delikatnie rzecz ujmując - dyskusyjna. Z drugiej strony, każdy kto się z nim zetknął czuje, że coś jest bardzo nie tak z tym człowiekiem - zupełnie poważnie rozważam tezę, że jest to przypadek psychiatryczny (mania?), więc nie wiem czy powinniśmy być na niego źli, czy tylko mu współczuć... Przewiduję, że będzie kontynuował ten sposób na życie, bo pomimo narastającego brzydkiego zapachu wokół jego osoby, wciąż będą się znajdowały firmy, którym wciśnie swoją ""legendę"". Ale powtarzam, nie wiem czy to nie jest przypadek ""medyczny""...-@@@-gienek gieneczko po prostu wszystkich wyr/uchal i tyle . Mial wycieczke na koszt sponsorow .-@@@-Jak mozna zakladac, ze 7000 km klamstwa i oszustwa nigdy sie nie wyda? Cos z tym czlowiekiem jest nie w porzadku.-@@@-Tak po ludzku,jest mi wstyd za p.Gienieczko.Jego naiwnosc,ze prawda nie ujrzy swiatla dziennego,jest efektem niedojrzalosci.-@@@-Z wielkim zainteresowaniem przeczytałam artykuł dotyczacy osiagnięć wg mnie pseudo - podróznika M. Gienieczko.Wszystko ułożyło się w taka wspaniałą historię.Jednak w środowisku prawdziwych kajakarzy i podróżników wpis M.Gienieczki do Księgi Rekordów Guinnessa to jakaś ...kpina. Albert Einstein pisał :,,Istota ludzka doświadcza siebie, swoich myśli i uczuć, jako coś ODDZIELNEGO OD RESZTY - swoją OPTYCZNA ILUZJĘ swojej świadomości. Ta iluzja jest naszym osobistym więzieniem ograniczajacym nasze marzenia i uczucia do zaledwie kilku najblizszych nam osób. Naszym zadaniem jest uwolnić się z tego więznienia i poszerzyć krąg naszego współczucia tak, aby objąć nim wszystkie żyjace istoty na Ziemi.""....pozornie M. Gienieczko osiągnął cel... Zarówno w świecie polityki, nauki jak i podróżniczym nie brakuje osób, które za wszelka cenę chca wydostać się za swojego wewnętrznego ,,ciasnego ja"". Pragną błysnać, stać się celebrytami - nawet jednego dnia.Zapominaja jednak, że ,, kłamstwo nie staje się prawdą tylko dlatego, że wierzy w nie wiecej osób ""(O.Wilde). Podobnie jest w przypadku rekordu pana M. Gienieczko. Jeff Moag w ,,Canoe and Kayak""opisał dokładnie niedociagnięcia informacyjne z tej rzekomo samotnej wyprawy. Pan M. Gienieczko zapomnial również, że ,,nikt nie ma dostatecznie dobrej pamieci, by kłamać zawsze i z powodzeniam .""(A.Lincoln)i obecnie wszystko przybrało gorzki smak... Dziwi mnie fakt, że ,, zespół orzekajacy,,o wpisie do Księgi Rekordów tak łatwo dał się zmanipulować. Nie ma nic złego w wielkich, wartosciowych ideałach takich jak krzewienie podróży małych i dużych. Nie ma nic złego w organizowaniu wypraw ryzykownych, spektakularnych z uwzględnieniem szerokiego wachlarza medialnego rozgosu. Nie ma nic złego w szukaniu sponsorów tak, by zdobyć fundusze na pokrycie kosztów wypraw. Tu należy wspomnieć prawdziwych podrózników takich jak Olek Doba, Piotr Chmieliński, czy też kajakarzy z klubu kajakowego ,,Bystrze,, - którzy czekali aż 19 lat na spełnienie marzenia wielkiej wyprawy do Grand Canyon Colorado. Jednak tworzenie z FAKTÓW - ARTEFAKTÓW ( DEF. z psychologii -oznacza zamianę powstajacą w wyniku badań empirycznych ( tu wyprawa) ZNIEKSZTAŁCAJĄCĄ PRZEDMIOT BADAŃ (tu samotna wyprawa ...Amazonką)wnoszącą do badań coś...CO REALNIE NIE ISTNIEJE !!!!!!!!!!!!!!!!!) JEST NIEDOPUSZCZALNE DLA PRAWDZIWEGO PODRÓŻNIKA. Ten rekord ustanowiony przez M.Gienieczkę to właśnie ARTEFAKT.-@@@-Niebywałe, co za gość. Już kilka lat temu, czytając książkę - relację pana Gienieczki z wyprawy miałam poważne wątpliwości co do podawanych tam faktów. Jak niewytrenowany gość bez wielkiego obycia na rzekach górskich miałby spłynąć górski odcinek Amazonki, ja się pytam. I to jeszcze do tego kanadyjką.-@@@-Kłamstwo ma krótkie nóżki. Panu Gienieczce udawało się do tej pory przepychać swoje nie do końca uczciwie realizowane przedsięwzięcia (choćby wspomniana poniżej Mackenzie). Tym razem kaliber projektu był na tyle duży, zainteresowanie nim o wiele większe, a co za tym idzie zdecydowanie wyższy stopień weryfikacji podawanych informacji. Wiedząc o tym zdecydował się na oszustwo. Odwalił kawał roboty, tego mu nikt nie kwestionuje i szacun za to. Pięć miesięcy wysiłku na który stać niewielu. Ale dla chwili fałszywej chwały pójście w przekręty, kłamstwa, mówienie nieprawdy ?! Tym zepsuł wszystko."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5673288,Lukaszenka_popiera_Rosje_przeciwko_Zachodowi.html",Łukaszenka popiera Rosję przeciwko Zachodowi,"0
- Amerykanie pierwszy raz w ciągu ostatnich dziesięcioleci dostali po zębach. To było tego warte - komentował wczoraj wydarzenia w Osetii Południowej Aleksander Łukaszenka.","- Ostatnie wydarzenia popchnęły władze Rosji do zrozumienia tego, co zawsze im mówiłem - że nie musimy się nikogo bać i że choćbyśmy nie wiadomo ile razy całowali Zachód i Amerykę w różne miejsca, oni i tak nas nie zrozumieją - mówił Łukaszenka dziennikarzom z 72 rosyjskich mediów, którzy na zaproszenie służby prasowej prezydenta przyjechali na Białoruś.

Łukaszenka działania Gruzji w Osetii Południowej nazwał ""faszystowskim atakiem"" i porównał je do najazdu Hitlera na ZSRR w 1941 r. Opowiadał, że granica z Polską i Litwą naszpikowana jest szpiegowskimi ośrodkami NATO, samoloty Sojuszu ""bezczelnie kontrolują przygraniczne terytorium, co jakiś czas wlatując na teren państwa"" oraz że Białoruś i Rosja zostały osaczone. Podkreślał, że ma swoje pomysły, jak trzeba reagować na rozmieszczenie przy granicy Związku Białorusi i Rosji elementów tarczy antyrakietowej, ale szczegółów nie zdradził.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20292814,lublin-miastem-fantastycznych-eventow-kulturalnych-a-gospodarka.html","""Lublin miastem fantastycznych eventów kulturalnych. A gospodarka?"" [FELIETON]","1
Tadeusz Chmiel, twórca potęgi spółki meblarskiej Black Red White z Biłgoraja nie osiągnąłby sukcesu, gdyby nie umiejętność podejmowania szybkich decyzji będących reakcją na zmieniającą się sytuację na rynku. Niestety, tej umiejętności zabrakło byłemu prezydentowi Lublina Andrzejowi Pruszkowskiemu","Gdyby nie błędy, które popełnił polityk Prawa i Sprawiedliwości, dziś jeden z prezesów państwowej spółki PGE Dystrybucja, Lublin kojarzyłby się nie tylko z fantastycznymi eventami kulturalnymi, ale przede wszystkim ze strefą ekonomiczną, biznesem i gospodarką.

***

W ""Gazecie dla Przedsiębiorczych"", której drugi numer właśnie trafił do państwa rąk, przedstawiamy sylwetkę Tadeusza Chmiela, twórcy potęgi jednej z największych grup meblarskich w Europie. Główny właściciel Black Red White zaczynał skromnie pod koniec lat 70., od przydomowego warsztatu stolarskiego, gdzie na własnoręcznie zrobionych obrabiarkach produkował stylizowane przez siebie meble kuchenne.",,Przecież Pruszkowski nie nadaje się na żadne dyrektorskie stanowisko. On po prostu nic nie robi.
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23480101,wiezienie-za-atak-na-ratownikow-w-karetce-pogotowia.html",Więzienie za atak na ratowników w karetce pogotowia,"Olsztyńscy ratownicy zostali napadnięci przez pacjenta, któremu przyjechali pomóc. Dlatego uznali, że dłużej przymykać oczu na podobne zdarzenia nie będą i poszli na policję.","Był 17 października 2017 roku. Karetka pogotowia została po północy wezwana na Nagórki pod klub przy ul. Orłowicza. Z relacji świadków wynikało, że młody, pijany mężczyzna bije głową w ścianę budynku.
Odwdzięczył się
– Gdy przyjechaliśmy, okazało się, że został zaatakowany gazem łzawiący. Nic nie widział, wzywał pomocy – opowiada kierownik zespołu ratowników, którzy pojechali do tego wezwania.
ZOBACZ TAKŻE: Młodzi lekarze nie chcą więcej pracować do upadłego
Medycy wprowadzili go do karetki, przetarli mu oczy gazą. – O ile do tego momentu wszystko było w porządku i pacjent był łagodny, sytuacja zmieniła się, gdy udzieliliśmy mu pomocy – wspomina. – Mężczyzna zrobił się agresywny, zaczął kopać sprzęt medyczny, uderzył jednego z moich kolegów, trzykrotnie napluł mu twarz. Wyzywał również personel szpitala wojewódzkiego, do którego go przewieźliśmy.",Wojewódzka Stacja Pogotowia Ratunkowego w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1041828.html",Już strzelają - ustawa o zabijaniu zwierząt weszła w życie,"0
Recesja dotknęła schroniska dla bezdomnych zwierząt - nie mają pieniędzy na ogrzewanie, leki, prąd. Tymczasem w sobotę weszły w życie przepisy pozwalające myśliwym strzelać do psów i kotów. A dziś zaczyna się Światowy Tydzień Zwierząt","Znowelizowana ustawa o ochronie zwierząt pozwala myśliwym strzelać do psów i kotów, które ""bez opieki"" pojawią się ""na terenach łowieckich"" (bywają takie w obrębie wsi czy miast) w odległości większej niż 200 metrów od zabudowań.

Jak to wygląda w praktyce, przekonali się np. właściciele psa z Józefowa pod Warszawą, którego myśliwy śmiertelnie postrzelił na łące kilka dni po tym, jak prezydent podpisał ustawę (formalnie przepisy nie weszły jeszcze wówczas w życie). Właściciele poszli ze skargą na policję, ale zostali odprawieni z kwitkiem. ""Jest prawo, które na to pozwala"" - usłyszeli.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25293517,rewitalizacja-lodzi-ul-wschodnia-z-kolejnym-problemem-tym.html",Rewitalizacja Łodzi. Ul. Wschodnia z kolejnym problemem. Tym razem chodzi o kamienicę,"Magistrat już po raz trzeci próbuje znaleźć firmę, która w ramach rewitalizacji wyremontuje kamienicę przy ul. Wschodniej 45. I po raz kolejny ma z tym problem.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Ulica Wschodnia wraz z kilkoma znajdującymi się przy niej kamienicami włączona jest w ogromny program rewitalizacji centrum Łodzi. Niestety, podobnie jak w wielu innych przypadkach, i w tej części miasta mamy do czynienia z problemami.
Niedawno pisaliśmy o tym, że modernizacja samej ulicy była wstrzymana na wiele miesięcy. A także o tym, że zabytek znajdujący się pod nr. 50, a więc ""kamienica Reymonta"", musi zostać zburzony.",Wschodnia 45 - wizualizacja (mat. Egis Polska),"Z pewnością są to sprawy warte przemyślenia. O ile zabudowę pierzejową i fasady kamienic koniecznie trzeba zachować ze względu na ich wartość kulturową i architektoniczną, to już ""rewitalizowanie"" wewnątrzkwartałowych oficyn w podwórkach-studniach budzi moje wątpliwości. Kto tam będzie chciał mieszkać? Koszty są wysokie, może lepiej stworzyć tam tereny zielone, choćby tylko dla mieszkańców? Ostatecznie na uwolnionych wewnętrznych terenach chyba nawet taniej wyjdzie wybudować od zera dodatkowe skrzydło mieszkalne, już w nowoczesnej technologii, które nie będzie widoczne z ulicy..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7051632,Marsz_Pamieci_o_ofiarach_Sowietow.html",Marsz Pamięci o ofiarach Sowietów,0,"- Już na drugi dzień po napadzie żołnierzy sowieckich ogarnął upiorny spazm nienawiści. To co stało się 70 lat temu, nie może ginąć w mrokach zapomnienia. Uczmy się historii, bo kto zna przeszłość, ma przed sobą przyszłość - mówił pod pomnikiem 15. Pułku Ułanów Bogumił Moenke z Wielkopolskiego Związku Solidarności Kombatantów. W Poznaniu przypomniano ofiary agresji ZSRR na Polskę, do której doszło 70 lat temu. Po mszy świętej w kościele oo. Franciszkanów uczestnicy uroczystości przeszli pod pomnik 15. Pułku Ułanów, gdzie złożyli kwiaty. Potem ruszył Marsz Pamięci, który przeszedł pod pomnik Ofiar Katynia i Sybiru.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,6177972,Za_co_kochamy_posla_Palikota.html",Za co kochamy posła Palikota,"0
Wygląda na to, że po ostatnich ekscesach Janusz Palikot stracił zaufanie nawet kolegów ze swojej własnej partii. Ale jest miejsce w Katowicach, gdzie można westchnąć: szkoda, że my nie mamy takiego Palikota. To galeria Sektor I Górnośląskiego Centrum Kultury","Co ma Palikot do sztuki? Okazuje się, że bardzo wiele. W Sektorze I część swojej kolekcji pokazuje teraz Lubelskie Towarzystwo Zachęty Sztuk Pięknych. Regionalne Zachęty powstawały w całym kraju od 2004 roku, kiedy swój program ""Znaki Czasu"" ogłosił ówczesny minister kultury Waldemar Dąbrowski. Dzięki dotacjom ministerstwa i pieniądzom zebranym w regionach miały kupować i gromadzić prace współczesnych polskich artystów. W ten sposób miały nadrabiać zaległości niedoinwestowanych muzeów czy galerii, przez które w polskich zbiorach sztuki robiła się luka.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,22585301,borg-mcenroe-miedzy-odwaga-a-szalenstwem-czyli-piec-setow.html","""Borg/McEnroe. Między odwagą a szaleństwem"", czyli pięć setów o presji, bez cackania się [RANA VULGARIS]","Zazdroszczę tym, którzy pójdą na ten film bez świadomości wyniku pokazanego tu finału Wimbledonu w 1980 roku między Szwedem Björnem Borgiem i Amerykaninem Johnem McEnroe. Myślę jednak, że nawet ci, którzy ten wynik znają, będą siedzieli jak na szpilkach. Ten film bowiem aż pęcznieje od emocji.","Motto:
„Odważnie staw czoła triumfowi i porażce. I obie te ułudy potraktuj jednakowo”
.
„Borg/McEnroe. Między odwagą a szaleństwem” (Borg/McEnroe)
reżyseria: Janus Metz
scenariusz: Ronnie Sandahl
w rolach głównych: Sverrir Gudnason, Shia LeBeouf, Stellan Starsgaard, Tuva Novotny
Strona autora na Facebooku
Pomyślałem, że to pewnie drugi „Wyścig”. Pamiętacie Państwo – znakomicie pokazana historia rywalizacji między dwoma świetnymi kierowcami Formuły 1 z lat siedemdziesiątych, Jamesem Huntem i Niki Laudą. Rywalizacji a zarazem nienawiści i więzi między tymi dwoma sportowcami.",Kadr z filmu 'BORG/McENROE. Między odwagą a szaleństwem' (fot. materiały prasowe) (Kadr z filmu 'BORG/McENROE. Między odwagą a szaleństwem' (fot. materiały prasowe)),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22259912,organizacje-zydowskie-odcinaja-sie-od-spotkania-z-prezesem-pis.html","Organizacje żydowskie odcinają się od spotkania z prezesem PiS. ""Ci panowie spotkali się z Kaczyńskim we własnym imieniu""","Organizacje żydowskie odcinają się od spotkania z Jarosławem Kaczyńskim. A poseł Bogdan Rzońca zastanawia się, dlaczego Żydzi ""są mało widoczni w aktach obrony życia tu i teraz"".","„Wypoczywam, czytam różne zaległe lektury. I zastanawiam się, dlaczego wśród aborterów jest tak dużo Żydów, pomimo holocaustu” – napisał na początku sierpnia na Twitterze poseł Bogdan Rzońca (PiS).
Gdy o jego wpisie zrobiło się głośno, zniknął. A Rzońca zaczął się tłumaczyć, że został źle zrozumiany, i przepraszał. Skrytykował go wtedy m.in. wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński. Stwierdził, że jest „głupi jak kilo gwoździ”. Zareagowali również Anna Chipczyńska, przewodnicząca Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Warszawie, i Lesław Piszewski, przewodniczący Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich w RP. W liście do Jarosława Kaczyńskiego wyrażali zaniepokojenie z powodu nasilających się antysemickich postaw w Polsce, „brutalizacji języka i zachowań, których wiele skierowanych jest przeciwko naszej społeczności”. Zwracają uwagę na wzrastający antysemityzm w debacie publicznej.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Tekst o Żydach, a video o banku. No, chyba że jest to bank żydowski-@@@-Feliks Lansau miał w Drohobyczu swojego Żyda. Ten człowiek nazywał aię Bruno Schulz. W tym Drohobyczu rezydował partaigenose tego Landaua niejaki Karl Gunther. Obaj ci partyjni koledzy luili strzrlać do Żydów.Gunther strzrlał celnie. Ta historia nie ma z Kaczyńskim i jego Żydam oraz jego kolegami partyjnymii nic wspólnego..-@@@-Czy ktoś widział żeby Episkopat odciął się od zakonników popierających faszyzm i antysemityzm ? Na tym właśnie (ale nie tylko na tym ) polega różnica między religijnym środowiskiem żydowskim , a typowym polskim biskupem . Jak na stole leży kasa i wstyd ośmieszania Jezusa , - co wybiera hierarcha katolicki ... zgadnij Koteczku ?-@@@-Przecież to oczywiste! Kaczyński spotyka się tylko ze swoimi zwolennikami, nie ma pojęcia o ścieraniu się poglądów w trakcie wymiany, bo uznaje tylko swoje za uprawnione. Jest dzieckiem PRL-u, nigdy nie oddalił się na krok od tej mentalności, tylko na lata przyczaił. Teraz, po wygranej, idzie tam gdzie mu najlepiej - wstecz!-@@@-jedna aborcja moglaby uratowac niejeden kraj...-@@@-Kandydaci do pisowskiego Judenratu...-@@@-Szkoda że niedoli Kaczyńskiemu kapelusza-@@@-Coraz bardziej mi się Joachim podoba, ""głupi jak kilo gwoździ"":))) dobre określenie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24760484,najdrozsze-super-samochody-i-prawdziwe-klasyki-przyjada-na-stadion.html",Najdroższe supersamochody i prawdziwe klasyki przyjadą na Stadion Wrocław,"W lipcu na Stadion Wrocław przyjadą wyjątkowe i obłędnie drogie samochody - wszystkie w jedynych w swoim rodzaju wersjach stworzonych przez właścicieli. Wśród nich są: mercedes AMG GT, przedstawiciel pierwszego pokolenia BMW M3 z lat 80., Ferrari 308 GTB i ""garbusa"".","Festiwal The Event to wydarzenie motoryzacyjne organizowane przez grupę Raceism.com od 2011 r. we Wrocławiu. Na Stadionie Miejskim spotykają się właściciele i pasjonaci najciekawszych modyfikowanych samochodów z całego świata. W ubiegłym roku do Wrocławia przyjechało ponad 800 aut z Polski, Hiszpanii, Francji, Irlandii, Niemiec i Rosji. Na tegorocznej edycji imprezy, która odbędzie się w dniach 5-7 lipca, ma być ich jeszcze więcej. Zapowiedzieli się właściciele pojazdów z Europy, USA, Kanady oraz Japonii.","Samochody, które będzie można zobaczyć podczas The Event we Wrocławiu (materiały organizatora)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23813817,socjolozka-broni-homofobicznego-materialu-w-tvp-poznan-marsz.html","Socjolożka broni homofobicznego materiału w TVP Poznań. Marsz Równości to dla niej ""promowanie sodomii""","Materiał TVP Poznań o Marszu Równości był obiektywny - uważa Maria Dąbrowska-Bąk, poznańska socjolożka związana z Akademickim Komitetem Obywatelskim im. Lecha Kaczyńskiego. Na antenie telewizji stwierdziła, że przeciwnikom Marszu Równości nie podobało się ""promowanie sodomii"".","Marszowi Równości, który przeszedł ulicami Poznania w sobotę 11 sierpnia, poznański oddział telewizji publicznej poświęcił w programie informacyjnym „Teleskop” dwa materiały. Ich autorka Anna Molska poinformowała widzów, że „Marsz Równości jest swoistą promocją zaburzeń tożsamości płciowej”. Cytowała też bez żadnego komentarza homofobiczne wpisy z internetu.
Do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji wpłynęło blisko 40 skarg na materiały Molskiej. Pod listem protestacyjnym w internecie podpisało się ponad tysiąc osób, a prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak i jego zastępca Tomasz Lewandowski ogłosili bojkot TVP Poznań i nie wzięli udziału w pierwszej przedwyborczej debacie kandydatów na prezydenta, poświęconej zresztą Marszowi Równości (telewizja zatytułowała dyskusję:  „Terroryzm w imię ideologii”).",Socjolożka Maria Dąbrowska-Bąk w materiale 'Teleskopu' (TVP Poznań),"A czy każda procesja kościelna to promowanie pedofilii?-@@@-Nawet ludzie nauki nie są odporni na kościelne kocopały. Kościół szerzy mowę nienawiści wobec każdego innego by kontrolować swe owieczki (barany). Kościołowi i PISowi jest potrzebny wróg, by dzielić. Faszyści mieli żydów, komuniści kułaków, Kościół i PIS ma homoseksualistów. Banda frustratów i karierowiczów. Zaczynam się wstydzić kraju w którym żyję.-@@@-"" Autor materiału Maciej Sawicki zaprosił przed kamerę troje naukowców ..."" - w tym przypadku określenie ""naukowiec"" jest sporym nadużyciem.-@@@-Skoro ta Pani broniła materiału w TVN Poznań krytycznego wobec Marszu Równości, to nie jest socjolożką, lecz socjologiem.-@@@-Ależ Agatka też jest powiązana z tą AKO-wską sektą, więc nie ma co się dziwić że takie """"socjolożki"""" pojawiają się w poznańskiej TVPiS. Brak reakcji ze strony redakcji na ""promowanie sodomii"" pozwala mieć pewność, że poznańska TVPiS w pełni podziela takie poglądy i w pełni akceptuje wcześniejsze materiały komisarz Molskiej.-@@@-naprawdę?
od tego spaceru poczuła się nakłoniona do sodomii?

no, ale to chyba jej problem?-@@@-Jakaś babcia puściła bąka a teraz zajmujemy się tu analizą smrodu ? Do kruchty niech idzie z tymi mądrościami.-@@@-skąd ta pani może wiedziec co to jest sodomia, no chyba że z autopsji"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1835987.html",Jaki los czeka żydowskich osadników na terytoriach okupowanych?,"0
Świat uwierzył, że to żydowscy osadnicy są główną przeszkodą dla pokoju i żąda usunięcia nas z Terytoriów Okupowanych. Tyle, że my nie czujemy się okupantami - przed nami nie było tu żadnego palestyńskiego państwa - mówią mieszkańcy Efratu, kilkutysięcznego żydowskiego miasta na Zachodnim Brzegu. Ewakuację osiedli popiera ponad połowa Izraelczyków","Niektóre z żydowskich osiedli to kilkunastotysięczne miasta ze szkołami, szpitalami i centrami handlowymi. Inne to zamieszkane przez zaledwie kilkadziesiąt osób placówki otoczone zasiekami i ogrodzeniami z drutów kolczastych. Wszystkie założono na obszarach, na których - zgodnie z decyzją ONZ z 1947 r. - miała powstać arabska Palestyna. Nigdy jednak do tego nie doszło i ziemie te podzielili pomiędzy sobą sąsiedzi Izraela - Zachodni Brzeg przypadł Jordańczykom, a Strefa Gazy - Egiptowi. Izrael zdobył te ziemie w wyniku wojny sześciodniowej z 1967 r., nigdy ich jednak formalnie nie anektował (oprócz Jerozolimy wschodniej) i do dziś w świetle prawa nie są one częścią państwa żydowskiego. Dla Palestyńczyków to ""ziemie okupowane"", dla mieszkających tam Żydów - ""Samaria, Judea i Gaza"", a w codziennym języku izraelskich gazet, poczty i urzędów to po prostu ""Terytoria"". Dziś są one jednym z kluczowych punktów izraelsko-palestyńskich negocjacji pokojowych. Decyduje się w nich los 220 tys. żydowskich osadników.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24077331,cisza-przed-burza-arka-zmienia-sposob-przygotowan-na-derby.html",Cisza przed burzą. Arka zmienia sposób przygotowań na derby Trójmiasta z Lechią Gdańsk,Ostatnie notoryczne i bolesne porażki w derbach Trójmiasta z Lechią Gdańsk skłoniły sztab szkoleniowy Arki do modyfikacji przygotowań na najbliższe starcie obu drużyn. Przez niemal cały tydzień poprzedzający mecz w gdyńskim zespole obowiązywała cisza medialna.,"Tydzień poprzedzający derby Lechii z Arką to w Trójmieście zawsze gorący okres. Kibice ostrzą sobie apetyty na kolejną bitwę obu ekip, by móc po niej wieść prym w regionie i prężnie wypinać piersi na ulicach. W mediach wypowiadają się wtedy piłkarze, trenerzy, padają mniej lub bardziej kontrowersyjne wypowiedzi. Pompowane są baloniki, prowadzone gry i stosowane wszelakie chwyty, by wpłynąć pozytywnie na swój obóz, a mentalnie zaszkodzić lub zdekoncentrować rywali.
Tym razem było nieco inaczej, bo po gdyńskiej stronie obowiązywała tak zwana cisza medialna, która trwała aż do oficjalnej, czwartkowej konferencji przedmeczowej. I ten ruch ze strony trenera Zbigniewa Smółki w pełni rozumiemy.",RENATA DĄBROWSKA,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24387293,wroclaw-jak-krakow-wiecej-biur-ma-tylko-warszawa.html","Wrocław jak Kraków, więcej biur ma tylko Warszawa","Utrzymujący się wysoki poziom nowych inwestycji deweloperskich, korzystna sytuacja na rynku kredytów, nisko oprocentowane lokaty, niestabilna sytuacja na giełdzie oraz stabilny rynek pracy przełożyły się w 2018 r. na rekordowe obroty w obu głównych segmentach rynku nieruchomości - komercyjnym i mieszkaniowym.","Wśród nieruchomości komercyjnych największą aktywność widać na rynku biurowym. Polska jest postrzegana jako obszar w Europie o stabilnej sytuacji gospodarczej, z dobrym klimatem dla biznesu, stąd zdecydowany wzrost zainteresowania ze strony zagranicznych inwestorów: deweloperów budujących nowoczesne biurowce, firm lokujących tam swoje oddziały i centra badawcze oraz funduszy inwestycyjnych nabywających te nowoczesne obiekty.
Biurowce Wrocław. Jak wygląda rynek biurowy",Biurowiec Nowy Targ we Wrocławiu (KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25570172,wystarczylo-20-minut-zeby-w-ratuszu-zlozyc-400-puszek-w-niedziele.html","Wystarczyło 20 minut, żeby w ratuszu złożyć 400 puszek. W niedzielę 28. Finał WOŚP [ZDJĘCIA]",Zielonogórski sztab WOŚP ma ręce pełne roboty. W poniedziałek przed południem w ratuszu kilkadziesiąt osób pomagało składać puszki dla wolontariuszy. Na ulicach Zielonej Góry będzie kwestowało 350 osób.,"Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Sztab WOŚP i wolontariusze zebrali się w ratuszu o godz. 11. W ciągu 20 minut złożyli 400 puszek, do których w niedzielę zielonogórzanie będą wrzucać pieniądze na rzecz fundacji Jurka Owsiaka. Puszki zostały ponumerowane, będą też zalaminowane.
W sali sesyjnej ratusza w poniedziałek pracowało ok. 40 osób. Nie brakowało młodzieży i dzieci. 
28. Finał WOŚP odbędzie się w najbliższą niedzielę, 12 stycznia. W Zielonej Górze będzie kwestować 350 wolontariuszy. – Wciąż zgłaszają się kolejne osoby, które chciałyby zbierać pieniądze, ale zakończyliśmy już przyjmowanie chętnych. Nie moglibyśmy też przyjąć więcej osób, bo taki limit dla Zielonej Góry ustalił krajowy sztab w Warszawie – tłumaczy Paweł Wysocki, radny i członek zielonogórskiego sztabu WOŚP, odpowiedzialny m.in. za wolontariuszy.","6.01.2020 r., składanie puszek WOŚP w ratuszu w Zielonej Górze (Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16348323,Raport_z_rynku_nieruchomosci__w_Olsztynie_ceny_rosna.html",Raport z rynku nieruchomości: w Olsztynie ceny rosną,"0
W czerwcu w 12 z 18 największych polskich miast, w tym w Olsztynie, ceny ofertowe mieszkań na rynku wtórnym wzrosły - wynika z najnowszego raportu portalu Domy.pl i firmy Open Finance.","Wart odnotowania jest fakt wzrostu średnich stawek w Gdańsku i Gdyni. Z analiz portalu Domy.pl wynika, że na rynku wtórnym w obu miastach stale przybywa ofert sprzedaży wyraźnie droższych, nowych mieszkań i apartamentów o wyższym standardzie. Potwierdza to także wyraźny wzrost stawek w porównaniu rok do roku, który w Gdyni sięgnął 3,3 proc., a w Gdańsku aż 5 proc. (największy roczny wzrost średniej spośród wszystkich analizowanych miast).

W Warszawie średnia cena 1 m kw. używanego mieszkania spadła w czerwcu o 0,7 proc. i wyniosła 8292 zł. Ceny niższe niż przed rokiem obowiązują obecnie w sześciu miastach: w Bydgoszczy, Gorzowie Wlkp., Kielcach, Lublinie, Rzeszowie i Wrocławiu. Spadki stawek są jednak symboliczne - wynoszą od 0,2 proc. w Kielcach do 1,7 proc. w Rzeszowie.",Olsztyn (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24209943,miedz-wypunktowana-przez-pogon-legniczanie-nadal-w-strefie.html",Miedź wypunktowana przez Pogoń: Legniczanie nadal w strefie spadkowej,Miedź Legnica nie poradziła sobie z Pogonią i przegrała w Szczecinie 0:2. To już dziewiąty z rzędu mecz beniaminka bez wygranej w ekstraklasie.,"Trener Miedzi Dominik Nowak od kilku tygodni w obliczu kontuzji paru kluczowych graczy wciąż szuka optymalnego ustawienia dla swojej drużyny. Urazy na dłuższy czas z gry wyłączyły głównie pomocników, ale to w obronie „Miedzianka” ma ostatnio największe problemy. Legniczanie ostatni raz wygrali początkiem września - w derbach regionu pokonali 2:0 Zagłębie Lubin. Później spisywali się już fatalnie.
Z ośmiu kolejnych spotkań trzy zremisowali, a pięć przegrali, tracąc aż 22 gole. Nikt w defensywnie nie spisywał się w tym czasie gorzej w ekstraklasie. Co ciekawe, najlepszy w tej statystyce był natomiast rywal Miedzi - Pogoń Szczecin. „Portowcy” stracili w tym czasie zaledwie siedem bramek.",Pogoń Szczecin - Miedź Legnica (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2090153.html",Na Białorusi kwitną w najlepsze wzorce komunizmu,"0
Na Białorusi odradza się sowiecki system pracy ideologicznej ze społeczeństwem krzewiący czysto sowiecką ""ideologię państwową"". W fabrykach i na uczelniach znów pojawili się politrucy. Uczeni - w większości dawni teoretycy marksizmu-leninizmu - odpowiadając na wezwanie prezydenta, piszą jeden po drugim podręczniki ""ideologii państwa białoruskiego""","Firmom państwowym i prywatnym, które zatrudniają ponad 300 osób (w gospodarstwach rolnych limit to 150), lokalne administracje narzuciły ""zastępców kierowników do spraw ideologicznych"". W mniejszych ideologią zajmują się kadrowcy. Ich obowiązek to m.in. prowadzenie regularnych zajęć z ""politinformacji"", na których wyjaśniają załogom znaczenie bieżących wydarzeń w polityce, a zwłaszcza doniosłość wystąpień prezydenta. Muszą też dbać o gazetki ścienne, a w bogatszych firmach o ""izby ideologiczne"".",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20506351,trzy-wieki-romanowow-historie-telewizyjne.html",Trzy wieki Romanowów. Historie telewizyjne,"8
Romanowowie rządzili ogromnym krajem przez ponad 300 lat, od czasów Szekspira do pierwszej wojny światowej. Przetrwali przewroty, mordy, zdrady i liczne wojny.","Imperium carów: Rosja Romanowów
czw. 21:00, pt. 23:15, sb. 20:55, nd. 10:45, 22:10 - odc. 1, Polsat Viasat History, serial dokumentalny, Wielka Brytania 2015, reż. John Das

Nie ma takiej drugiej dynastii w historii Europy - uważa John Das, reżyser trzyodcinkowej serii BBC. Jej akcja zaczyna się w 1613 r., gdy po poddaniu się polskiego garnizonu okupującego Kreml na nowego cara został wybrany niespełna 17-letni Michał Romanow - potomek jednego z najstarszych bojarskich rodów, skoligaconych z Rurykowiczami, pierwszą dynastią moskiewskich władców. Romanowowie będą władać Rosją aż do abdykacji Mikołaja II w 1917 r.","Dr Lucy Worsley, jedna z najpopularniejszych brytyjskich historyczek i prezenterek programów dokumentalnych, na co dzień w imieniu królowej Elżbiety II zajmuje się opieką nad zamkami. W 'Imperium carów' barwnie opowiada o dynastii Romanowów. (Fot. Materiały stacji telewizyjnych)","W końcówce XIX wieku i do 1917 w Rosji w wyniku zamachów terrorystycznych zginęło 16 000 osób. W Europie żadna nacja nie pobiła rekordu Rosjan. Ostatni car Mikołaj (właściwie przedostatni, bo jego brat Michał był po nim carem przez jeden dzień) był opętanym antysemitą, oprócz bibli przedśmiercią czytywał głównie ""mędrców syjonu"", i dość sprawnym organizatorem czystek. Wydane rozkazy o mordach kazał sobie zwracać, by nie zostały po nich ślady na papierze. Nic tak nie hańbi honoru kobiety/cesarza jak atrament. Teraz ten morderca ruskich chłopów i inteligencji jest świętym prawosławnym a jego oprawca Lenin (też dbał by nie było śladów na piśmie, i egzekucję rodziny carskiej obdarzył kryptonimem - proces) w prawosławnej tradycji, ich świętych, w szklanej trumie leży na Placu Czerwonym. Carat w Rosji się nie skończył, bo lud ruski pana z knutem oczekuje a nie wolności i demokracji. Chwała dla takich Rosjan jak Niemcow, Nawalny, Magnicki i wielu innych, którzy życiem bronią honoru Rosjan jako homosapiens.-@@@-Romanowowie to dynastia bękartów. Ostatnim prawdziwym Romanowem był Piotr I Wielki. Piotr ożenił się z Martą Skawrońską córką chłopa Samuela Skowrońskiego. Marta przybrała imię Katarzyny i została późniejszą cesarzową. Córka Piotra i Katarzyny Anna, wyszła za mąż za Karola Fryderyka, księcia Holsztynu-Gottorp. Syn Anny i Karola nazywał się Karl Peter Ulrich von Holstein-Gottorp. Nie był żadnym Romanowem. Po śmierci swojej ciotki Elżbiety, został cesarzem Rosji Piotrem III. Jego małżeństwo z Katarzyną II było bezdzietne bo Piotr miał problemy ""łóżkowe"" i nie sypiał z żoną. Katarzyna urodziła syna Pawła, którego ojcem był najprawdopodobniej hrabia Sałtykow. I to by było na tyle jeśli chodzi o wielkość dynastii Romanowów.-@@@-Bardzo polecam. Prof. Lucy Worsley jest swietna, choc wyglada jak nastolatka. Ale w BBC jest cala stajnia mlodych, atracyjnie prowadzacych programy naukowcow: obok Lucy W, takze prof. Janina Ramirez od starodrukow, astrofizyk prof, Bryan Cox i jeszcze paru, w tym doskonaly chlopak (tez profesor) Yago Ktos Tam od historii starozytnej Amerki Lacinskiej. Wszyscy swietni. Ogromna przyjemnosc ich sluchac i ogladac.-@@@-Niech ktoś spróbuje odnaleźć krewnych Piastów, wtedy zrobi się dopiero ciekawie ;) I nie jest to niemożliwe - jakby się zdawało na pierwszy rzut oka ;)"
"http://wyborcza.pl/1,155287,4909510.html",Gazprom stawia ultimatum Ukrainie,"0
Gazprom zagroził ograniczeniem dostaw gazu dla Ukrainy, jeśli do poniedziałku Kijów nie spłaci 1,5 mld dol. długu za rosyjski surowiec.","Z ultimatum wczoraj wieczorem wystąpił w telewizji rzecznik rosyjskiego koncernu Siergiej Kuprijanow. O konflikcie handlowym, który może doprowadzić do wstrzymania dostaw rosyjskiego gazu na Ukrainę, Gazprom poinformował także Komisję Europejską.

Gazprom twierdzi, że w tym roku z powodu niedoboru surowca z państw azjatyckich musiał dostarczać na Ukrainę droższy gaz z Rosji. Za 1000 m sześc. Gazprom liczy prawie 315 dol., podczas gdy w tym roku Ukraina miała kupować azjatycki gaz po 179,5 dol. za 1000 m sześc.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13715307,Prezydenci_chca_wiekszych_odpraw.html",Prezydenci chcą większych odpraw,"8
Czy prezydenci i burmistrzowie, którzy rządzili dłużej niż dwie kadencje, powinni po rozstaniu się z posadą mieć większe niż dziś odprawy? - Po wyborczej porażce trudno jest o pracę - narzekają.","Związek Miast Polskich, który zrzesza ponad 300 miast, apeluje do polityków, by zajęli się zabezpieczeniem socjalnym dla tych samorządowców, którzy przez co najmniej osiem lat rządzili swoimi miastami. - Im jest trudno znaleźć pracę. Po przegranych wyborach nie ma często przed nimi perspektyw - przekonują. Dziś były prezydent dostanie tylko trzymiesięczną odprawę, a więc średnio ok. 30 tys. zł.

Krzysztof Wójcik z SLD rządził Bytomiem od 1998 do 2006 r. Po przegranych wyborach okazało się, że w jednej ze szkół, gdzie był wcześniej nauczycielem, nie ma już dla niego miejsca. - Nie miałem wyjścia. Zarejestrowałem się jako bezrobotny. Zanim znalazłem nowe zajęcie, minęło trochę czasu - opowiada. Mówi, że nie było tak dlatego, że czegoś nie potrafił albo nie chciał się nauczyć. - W Polsce mamy dzikie obyczaje polityczne. Nie potrafimy wykorzystać doświadczenia osób, które zajmowały ważne stanowiska i mają często niepowtarzalną wiedzę. Byłego prezydenta kolejna ekipa musi zgnębić, zdołować i dobić - mówi były prezydent, dziś związany z jedną z prywatnych firm.","Krzysztof Wójcik, były prezydent Bytomia: ? Zarejestrowałem się jako bezrobotny. W Polsce nie potrafimy wykorzystać doświadczenia osób, które zajmowały ważne stanowiska. Byłego prezydenta kolejna ekipa musi zgnębić, zdołować i dobić. Na zdjęciu: Wójcik jako prezydent... (Fot. Marta BlaNejowska / AG)","No panowie; jest ryzyko, jest zabawa, jak mawiał mój kumpel. Poza tym zarabiacie tyle, że możecie sobie co nieco odłożyć. Poza tym przypominam, że staranie się o ""urzędy"" póki co nie jest w tym kraju obowiązkowe, więc można się zastanowić wcześniej.-@@@-Większość pracowników jako 3 miesięczną odprawę dostanie niecałe 3 tysiące złotych i im również w obecnej sytuacji gospodarczej trudno będzie znaleźć prace... Ci dostają 30 tysięcy i jeszcze im mało!-@@@-.. co jest do diabla.. wypiłem za dużo whisky, świętując transfer Maggi do piekła.. czy co..? Gdybyś Prezydencie Narodowo-Socjalistycznego Stowarzyszenia Spamerów i Trolli, 1patrioto.. a raczej .....nr1katoPiSpatrioto.... ha ha.. po przegranej z trajkotkiem.. starał się u mnie o posadę czyściciela kibli, szamba i psa obronnego popędzającego kota księżom po kolędzie, to też bym cię nie przyjął... no chyba jako krasnala ogrodowego.. żeby prawdziwy pies miał się gdzieś odsikać..-@@@-....adresat mi gdzieś się zapodzial w poprzednim poście.. ha ha.. @1Patriot... Gdyby Prezydent Narodowo-Socjalistycznego Stowarzyszenia Spamerów i Trolli, po przegranej z trajkotkiem.. starał się u mnie o posadę czyściciela kibli, szamba i psa obronnego popędzającego kota księżom po kolędzie, to też bym go nie przyjął... no chyba jako krasnala ogrodowego.. żeby prawdziwy pies miał się gdzieś odsikać..-@@@-Gdyby Prezydent Narodowo-Socjalistycznego Stowarzyszenia Spamerów i Trolli, po przegranej z trajkotkiem.. starał się u mnie o posadę czyściciela kibli, szamba i psa obronnego popędzającego kota księżom po kolędzie, to też bym go nie przyjął... no chyba jako krasnala ogrodowego.. żeby prawdziwy pies miał się gdzieś odsikać..-@@@-Krzysztof WÓJCIK, lewacki klamca tak jak i Tusk. Polecial, bo mieszkancy Bytomia nie tolerowali juz jego oszustw i mafii. To dobrego poczatki.-@@@-Jak tylko ""pojda po linii"" ryzy o swoich nie zapomni. Mafia z glodu nie umrze"
"https://wyborcza.pl/1,97654,14914186,Jak_wczesniej_odejsc_na_emeryture_.html",Jak wcześniej odejść na emeryturę?,"0
Rośnie bezrobocie wśród osób powyżej 55 lat. W pierwszym półroczu 2013 r. w rejestrach bezrobotnych było ich ponad 600 tys. To o blisko 16 proc. więcej niż w pierwszym półroczu 2012 r. Często taka osoba nie ma szansy na ponowne zatrudnienie, bo pracodawcy wolą przyjmować młodszych","Co zrobić, gdy straciliśmy pracę, a do wieku emerytalnego brakuje nam kilka lat? Wciąż obowiązują przepisy, dzięki którym możemy dostać emeryturę czy inne świadczenie wcześniej. Trzeba jednak spełnić określone warunki.

WCZEŚNIEJSZA EMERYTURA

Dziś wiek emerytalny kobiet to 60 lat i 3 miesiące, a mężczyzn 65 lat i 3 miesiące. Wcześniejsza emerytura uprawnia do odejścia z pracy o 5 lat wcześniej. Mogą z niej skorzystać:

*Urodzeni przed 1 stycznia 1949 r. To opcja tylko dla mężczyzn, ponieważ kobiety urodzone przed 1949 r. już dawno są w wieku uprawniającym do ustawowej emerytury.",Fot. Shutterstock,
"https://wyborcza.pl/1,154385,22162233,zabawki-edukuja-czy-rozpraszaja-nasze-dzieci.html",Zabawki - edukują czy rozpraszają nasze dzieci?,"0
Jaki jest wpływ zabawek na prawidłowy rozwój naszego dziecka? Niektórzy rodzice nie chcą kupować dzieciom zabawek elektronicznych. Czy to uzasadnione? Czy lalka na wózku inwalidzkim albo wyglądająca tak, jakby miała zespół Downa, nauczy nasze dzieci otwartości i tolerancji wobec różnic innych? Na te i inne pytania szukamy odpowiedzi w dzisiejszym odcinku.",,arte (arte),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14613091,Abp_Hoser_o_ks__Lemanskim__Po_jego_usunieciu_dostalem.html",Abp Hoser o ks. Lemańskim: Po jego usunięciu dostałem wiele gratulacji,"50
- Pod wpływem mediów wypowiedzi księdza Lemańskiego coraz bardziej się radykalizowały. Radykalizm szedł w kierunku dezawuowania własnego biskupa i większości polskich biskupów, karykaturalnego i obraźliwego przedstawiania Kościoła - mówi w rozmowie z KAI arcybiskup Henryk Hoser o konflikcie z ks. Wojciechem Lemańskim. Ksiądz swoje homilie wygłasza w sieci.","W lipcu ks. Wojciech Lemański został usunięty z parafii w Jasienicy przez abp. Henryka Hosera. Choć ksiądz ma 53-lata, biskup warszawsko-praski odesłał go do Domu Księży Emerytów. To kara za publicznie głoszone poglądy, które zdaniem arcybiskupa ""nie spełniają wymogów prawa kanonicznego oraz przynoszą poważną szkodę i zamieszanie we wspólnocie Kościoła"". Kapłan odwołał się do Watykanu.

Arcybiskup Hoser skomentował konflikt z Lemańskim w wywiadzie dla Katolickiej Agencji Informacyjnej.","Abp Hoser, ks. Lemański (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)","Tacy ludzie jak ksiądz Lemański zmieniają świat. Biskup Hoser mówi gładkim językiem białego właściciela czarnych niewolników, feudalnego pana chłopów pańszczyźnianych oraz inkwizytora, który tropi herezje aczkolwiek z tortur nie czerpie przyjemności. Czas Hoserów przemija, jeśli stłamsi się Lemańskich to czas całego kościoła katolickiego przeminie.-@@@-..abd.Hoser strzela slepakami robi halas !! a pycha rosnie ,rosnie ..-@@@-Na rozmowę z arcybiskupem Hoserem Wojciech Tochman poszedł więc świetnie przygotowany. Zadał biskupowi następujące pytania: 1. Czy i dlaczego Kościół w Rwandzie faworyzuje Hutu? 2. Czy postawa rwandyjskiego Kościoła mogła sprzyjać ludobójstwu 3. Co w kwietniu 1994 roku stało się na Gikondo, które ksiądz świetnie zna? 4. Czy mieszkający tam Pallotyni mogli zachować się inaczej? 5. Czy mogli zachować się inaczej, gdy wrócili z ucieczki? 6. Czy katoliccy księża brali udział w ludobójstwie w 1994 roku? 7. Czy w latach dziewięćdziesiątych XX wieku w Rwandzie było jedno, czy dwa ludobójstwa? 8. Czy Kościół neguje ludobójstwo 1994? 9. Co księdzu wiadomo o ukrywaniu przez Watykan duchownych ludobójców? 10. Czy ksiądz arcybiskup pomagał w ich ewakuacji z Rwandy? 11. Dlaczego ksiądz do Rwandy już nie jeździ? Arcybiskup nigdy na pytania nie odpowiedział. Mimo upływu czasu i licznych prac naukowych dowodzących, że Kościół był częściowo odpowiedzialny za wydarzenia w Rwandzie, abp Hoser upiera się, że jego instytucja i on sam mają czyste ręce. Ludobójstwo popełniane w szale nienawiści maczetami, bronią palną i ogniem właściwie bezczynnie obserwowali żołnierze Narodów Zjednoczonych i katoliccy misjonarze, wśród których sporą część stanowili Polacy. Dzisiejszy metropolita warszawsko-praski arcybiskup Henryk Hoser przez wiele 21 lat pełnił posługę w Rwandzie, a w Gikondo, dzielnicy stołecznego Kigali, parafii prowadzonej przez polskich księży, stworzył Ośrodek Planowania Rodziny. Do Europy wrócił w 1996 roku, w dwa lata po ludobójstwie. W Gikondo, gdzie służył ksiądz Hoser doszło do masakry tysięcy osób. Wojciech Tochman napisał w książce, że duchowni biernie przyglądali się śmierci parafian. Że ważniejsza była dla nich ochrona Najświętszego Sakramentu, a nie pomoc wiernym. Wiadomo też, że w niektórych kościołach, duchowni brali czynny udział w zabijaniu Tutsi. Niektórzy zostali za to skazani przez międzynarodowy trybunał. Przed polskim kościołem w Gikondo zabito ok 70-80 osób. Księża patrzyli (czy raczej sie schowali żeby nie patrzeć) na zabicie 70-80 osob jednego dnia na dziedzińcu swojego kościoła i kilka dni później ponownie na zabicie kilkunastu osób w klasztornej kaplicy. natemat.pl/65107,jakich-pytan-boi-sie-abp-henryk-hoser-sciana-milczenia-w-sprawie-duchownych-podczas-ludobojstwa-w-rwandzie-@@@-Biskupa o wiele trudniej odwołać, ale wieżę w Franciszka ,że i w Polsce zrobi porządek z kastą biskupią. JAKI WTEDY BĘDZIE APLAUZ I ZADOWOLENIE GOLONYCH OWIECZEK W POLSCE .Hoser i Kloch gadacie jak w malignie !!!!!!!-@@@-Panie Henryku! Nie pobiegłeś za owieczką, lecz ją przegoniłeś...-@@@-Ks.Lemański dostał więcej-@@@-""Nie mialem powodu"" nie znaczy ""nie zapytalem"". Kretacz. A gratulacji dla ks. Lemanskieo jest juz 14527. Sprawdz sam: poparcie-lemanskiego.blog-bobika.eu/ Mozesz sie przylaczyc. Mozesz tez poinformowac innych o tej mozliwosci.-@@@-A skąd kś. Hoser wie że Jezus i apostolowie się cieszą że tak okrutnie traktuje kś Lemańskiego rozmawiał z Jezusem czy co? kim ksiądz Hoser jest żeby osądzać i karać innych przecież nikt z góry mu nie dał takiej władzy tylko samisię wywyższa."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1117384.html",Koniec kadencji prezydenta Andrzeja Gołasia,"0
Kiedyś prezydent Andrzej Gołaś narzekał na jednego ze znanych w całej Polsce polityków, że ?wszystko wie najlepiej?. I dodał dodał: - Znam już jednego takiego. To ja!","Tę angdotę opowiadał o swoim szefie rzecznik prezydenta Witold Gadowski. Miałą świadczyć, że Andrzej Gołaś potrafił spojrzeć na siebie z ironią. W odczuciu jednak wielu ludzi, którzy z nim się stykali, jest człowiekiem przekonanym, że niemal wszystko zawdziecza wyłacznie sobie.

- Dziękuję! Bogu dziękuję! Mieszkańcom nie dziękuje, bo gdybym słuchał ich protestów, to nie powstałby ani ten park, ani most Zwierzyniecki - powiedział niedawno podczas otwarcia parku Dębnickiego.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23980185,marszalek-odpiera-zarzuty-pis-nie-jestesmy-maruderami.html","Marszałek odpiera zarzuty PiS. ""Nie jesteśmy maruderami""","Kilka godzin po wizycie ministra inwestycji i rozwoju w Olsztynie, który skrytykował województwo za nieumiejętne wydawanie unijnych pieniędzy, konferencją zwołali urzędnicy marszałka województwa","Podczas piątkowej konferencji prasowej Miron Sycz (PO), wicemarszałek województwa warmińsko-mazurskiego stanowczo zaprzeczył rewelacjom przedstawionym wcześniej przez ministra inwestycji i rozwoju.
– Znam ministra Jerzego Kwiecińskiego od wielu lat i zawsze uważałem go za człowieka kompetentnego oraz życzliwego regionom – mówi. – Tym większe jest moje zaskoczenie, że od kilku tygodni pan minister jeździ po całym kraju i mówi rzeczy, które najprościej rzecz ujmując, są nieprawdziwe. Nie wiem, z czego to wynika.",Miron Sycz podczas konferencji w Urzędzie Marszałkowskim w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,154903,21530970,bojka-w-nba-zawodnik-chicago-wykluczony-juz-szosty-raz-w-karierze.html",Bójka w NBA. Zawodnik Chicago wykluczony już szósty raz w karierze [WIDEO],Niesamowity pościg Toronto Raptors w meczu z Chicago Bulls. W czwartej kwarcie odrobili aż 15-punktową stratę. W meczu doszło do bójki między zawodnikami.,"Jeszcze w 41. minucie Chicago wygrywało aż 109:94. Ekipa z Kanady zdobyła jednak 15 punktów z rzędu i doprowadziła do remisu. W dogrywce sześciokrotni mistrzowie NBA przez pierwsze cztery minuty i 50 sekund zdobyli zaledwie dwa punkty.
Wiele działo się również poza parkietem. W trzeciej kwarcie doszło do bójki między zawodnikami. Zaczęło się od spięcia skrzydłowych Robina Lopeza z Serge Ibaką. Skrzydłowy Chicago po krótkiej przepychance wypił piłkę z rąk Ibaki. Wtedy rozpętała się awantura. Pozostali zawodnicy próbowali błyskawicznie ich rozdzielić, ale zdążyli sobie wymierzyć ciosy pięściami.",Ian Mahinmi kontra Serge Ibaka (CHRIS YOUNG/AP),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25323153,dolny-slask-przyciaga-badaczy-tajemnic-kolejne-ekipy-telewizyjne.html",Dolny Śląsk przyciąga badaczy tajemnic. Kolejne ekipy telewizyjne kręcą tu swoje programy [ZDJĘCIA],"Nie maleje zainteresowanie światowych ekip telewizyjnych Dolnym Śląskiem. Tylko w ostatnim czasie pojawiły się tu stacje Discovery Science, Discovery Channel i słynny odkrywca Don Wildman.","- Faktycznie zainteresowanie ekip telewizyjnych Dolnym Śląskiem jest ogromne. To pokłosie sprawy „złotego pociągu”. Dziennikarze na świecie zauważyli, że jest tu mnóstwo fantastycznych tematów - mówi dziennikarka, pisarka i tropicielka tajemnic Joanna Lamparska.
I wymienia: - Mamy Zamek Książ z jego przebogatą historią i tajemnicami, Zamek Czocha z historią carskich skarbów, tu żył jeden z pierwszych opisanych seryjnych zabójców Karl Denke, tu leży klasztor w Lubiążu, jeden z największych zabytków tej klasy w Europie i największe opactwo cysterskie na świecie, tutaj także mamy wieżę Książęcą w Siedlęcinie, gdzie podziwiać można jedyne na świecie średniowieczne malowidła (zachowane in situ), na których przedstawiona jest legenda o sir Lancelocie z Jeziora, jednym z legendarnych rycerzy Okrągłego Stołu.",Mauzoleum - nazistowska budowla w Wałbrzychu (MICHAL GROCHOLSKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18076341,Kameralne_Lato__Konkurs_na_film_promujacy_Radom.html",Kameralne Lato. Konkurs na film promujący Radom,"0
Prezydent Radomia oraz Stowarzyszenie ?Filmforum? ogłaszają konkurs na realizację krótkiego filmu promującego miasto.","Mogą w nim wziąć udział zarówno zawodowcy, jak i amatorzy. Film wraz z formularzem zgłoszenia należy przesłać lub dostarczyć osobiście w nieprzekraczalnym terminie do 30 czerwca na adres: Urząd Miejski w Radomiu, Referat Marketingu Miasta, ul. Żeromskiego 53, pok. 103, 26-600 Radom z dopiskiem ""Kameralne Lato 2015 - Konkurs na film promujący miasto Radom"".

Nagroda główna prezydenta wyniesie 1,5 tys. zł. Zwycięzcę poznamy na uroczystej gali finałowej Festiwalu Kameralne Lato 2015, która odbędzie się 11 lipca w kinie Helios. Szczegóły na radom.pl.",Gala finałwa Kameralnego Lata 2014 (Fot. Anna Jarecka),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23842121,sypia-sie-mandaty-za-brak-kagancow-i-smyczy-w-rzeszowie-brakuje.html","Sypią się mandaty za brak kagańców i smyczy. W Rzeszowie brakuje parku dla psów, gdzie czworonogi mogłyby się wyszaleć","W tym roku straż miejska interweniowała 200 razy w sprawie braku kagańców i smyczy u psów. Funkcjonariusze wystawili 30 mandatów. Rzeszowianie czekają na psi park, który miałby rozwiązać problem. Miasto planuje taką inwestycję dopiero w przyszłym roku.","Przepisy mówią jasno o obowiązku zakładania psom kagańców. Dotyczy to czworonogów dużych i małych. Podkreśla to regulamin utrzymania czystości i porządku na terenie Gminy Miasto Rzeszów. Jeden z punktów mówi o tym, że zwolnienie psa ze smyczy dozwolone jest tylko w miejscach mało uczęszczanych i pod warunkiem, że pies ma kaganiec. Straż miejska najczęściej upomina właścicieli psów, ale gdy to nie działa, wystawia też mandaty. Za złamanie przepisów grozi od 250 do 500 zł. Rzeszowianie narzekają, że na terenie miasta brakuje psiego parku, w którym czworonogi mogłyby się wybiegać bez smyczy. W ubiegłym roku padł już pomysł zagospodarowania terenu pod jego budowę. Miał powstać przy ul. Hetmańskiej już w tym roku. Miasto mówi jednak, że pomysł ten będzie ujęty w budżecie dopiero za rok.",Wybieg dla psów w Jaśle (arch UM),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,160278.html",Studenci otwarci i wrażliwi,"0
W Lublinie działa oddział AIESEC, największej światowej organizacji studenckiej. Zajmuje się przygotowaniem międzynarodowych praktyk dla studentów. W marcu zorganizuje kolejną edycję targów pracy ?Dni Kariery?.","Lubelski oddział Międzynarodowego Stowarzyszenia Studentów Nauk Ekonomicznych i Handlowych AIESEC powstał siedem lat temu. Obecnie należy do niego ok. 28 osób, nie tylko ze studiów ekonomicznych. AIESEC jest organizacją pozarządową. Za cel stawia sobie edukację oraz rozwój jednostek. - Promujemy otwarty i wrażliwy stosunek do innych kultur, opowiadamy się za międzynarodowym zrozumieniem i współpracą - wyjaśnia Karolina Sowa, przedstawicielka lubelskiego Komitetu Lokalnego AIESEC.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20674337,posel-po-pomnik-ze-starego-rynku-przeniesc-do-doliny-smierci.html",Poseł PO: Pomnik ze Starego Rynku przenieść do Doliny Śmierci,"13
Wyobrażam sobie, że wspólnym kandydatem PO, Nowoczesnej, SLD i ruchów miejskich na prezydenta Bydgoszczy będzie jeden kandydat- mówi Paweł Olszewski, nowy szef bydgoskiej Platformy.","Marcin Kowalski: - Kiedy pierwszy raz przejmował pan władzę w bydgoskiej PO, partia była w rozkwicie. Teraz miejskie struktury przypominają masę upadłościową.

Paweł Olszewski*: - Mamy prezydenta, przewagę w radzie miasta, trzech posłów i senatora. To ma być masa upadłościowa?

Ilu członków liczy bydgoska PO?

- Szczerze? Nie wiem. Wystąpiłem do władz partii o informację dotyczącą lokalnych struktur, z uwzględnieniem opłaconych składek. Odpowiedź jeszcze nie nadeszła. To nie o ilość chodzi, tylko o jakość.",Paweł Olszewski (ŁUKASZ ANTCZAK),"Polityczna miernota mowi bydgoszczanom , ze pseudoprezydent niepowinien sluchac mieszkancow tylko isc za glosem partii i pomnik przeniesc do fordonu , normalnie rece opadaja . Pseudoosle skoncz juz ocene kto jest gorszy , sprzedawczyki Panstwa Polskiego , wdupowlazy merkelowej-@@@-A gdyby tak Olszewskiego przeprowadzić do Torunia niech tam przesuwa pomnik Kopernika. Może Lenza przeprowadzić do Bydgoszczy bo wygląda że ten ma przynajmniej jaja a i prezydentów można by zamienić.-@@@-Jak widac na zdjeciach, Pan Olszewski dysponuje konczynami gornymi ! A drogi S5 NIE MA !!! Nie dla PO w Bydgoszczy ! Nie dla Pisu w Bydgoszczy !-@@@-""Polityka pomnikowa w ich wydaniu jest powszechnie znana, ale na szczęście prezydentem Bydgoszczy jest Bruski, a Platforma ma większość w radzie. Trzeba spokojnie robić swoje, rewitalizować Rynek, nie dać się zastraszyć grupce pieniaczy."" Nie jestem z PIS ani za PIS, ale jestem za tworzeniem i pielęgnowaniem bydgoskiej tożsamości i traktowaniem Bydgoszczy jako swoistej Małej Ojczyzny. Dla Bydgoszczaków Stary Rynek, to miejsce historyczne, bo poświęcone krwią bydgoszczan rozstrzelanych przez Niemców. Miejsca historyczne muszą być upamiętniane w miejscach historycznych, a nie w rezerwatach pamięci na obrzeżach miast. Nie przeszkadza to w tym, by na Starym Rynku toczyło się wesołe życie, w tym nocne i piwne, bo to nie cmentarz. Dla niektórych pomnik jest brzydki. To rzecz gustu, bowiem zawsze ważne jest to, co on upamiętnia. A tłuczone taśmowo Jany Pawły, Jezusy Króle i Lechy Kaczyńskie są piękne? Ano średnio, a w związku z ich masową produkcją będzie jeszcze gorzej. Olszewski mądrzy się tu jak Schetyna, Kopacz, Piotrowska, Sikorski i Zwiefka razem wzięci. A dzisiaj te osoby znaczą tyle, co obecnie Edward Gierek, Leszek Miller, Oleksy, Nitkiewicz czy Jaroszewicz, czyli nic, bo resztki partii oszustów odrywani dzisiaj od ostatnich koryt zmierzają wprost za komuchami, czyli na śmietnik historii. Wyborcy nie lubią kłamców i oszołomów. Dlatego prędzej czy później pogonią Kaczyńskich, Macierewiczów, Pawłowiczów, Brudzińskich, Ziobrów czy Knebleskich. Olszewski skłamał, że da sobie rękę uciąć, jeżeli nie będzie na czas S5. Tymczasem oba rękawy ma pełne, a teraz próbuje się mądrzyć przed dziennikarzem. Kolejne kłamstwa możecie sobie wciskać etatowcom w biurach poselskich. Mieliście 8 lat na zrobienie cudów, a w większości pozostało po was g...no, w które teraz radośnie wchodzi PIS i się w nim babrze.-@@@-Przenieść pomnik !!-@@@-W przenosinach pomnika popieram pana posła. Co do reszty to zdanie mam odmienne. Jak czytamy dawny młody demokrata nie może się dogadać z dawnym młodym liberałem, ale kasa i wspólny wróg pewnie ich zbliży do siebie..-@@@-... Istnieje jakakolwiek szansa na zasypanie Rowu Mariańskiego ... Rów Mariański ... w poprzek ul. Szubińskiej przy Zakładach Lotniczych jest od lat i dlatego Szwagier nie głosował na PO ."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23848163,play-offy-wyrwane-na-ostatnich-metrach-forbet-wlokniarz-czestochowa.html",Play-offy wyrwane na ostatnich metrach! ForBET Włókniarz Częstochowa - MRGarden GKM Grudziądz 45:45 [ZDJĘCIA],"ForBET Włókniarz Częstochowa po fantastycznym pojedynku zremisował z ekipą MrGarden GKM Grudziądz i rzutem na taśmę awansował do fazy play-off. Bohaterem Częstochowy został Leon Madsen, który na ostatniej prostej minął Antonio Lindbaecka i zagwarantował częstochowianom awans do pierwszej czwórki. Włókniarz walkę o medale rozpocznie już w niedzielę pojedynkiem z Cash Broker Stalą Gorzów.","Jeszcze kilkanaście dni temu wydawało się, że forBET Włókniarz miejsce w play-off ma zapewnione, a jedyny znak zapytania można postawić przy rywalu. Tymczasem życie napisało zupełnie inny scenariusz. Get Well Toruń niespodziewanie zgarnął w ostatnich dwóch kolejkach pięć z sześciu możliwych punktów i okazało się, że Włókniarza może zabraknąć w walce o medale! Co więcej, jeszcze kilka tygodni temu nikt nie wyobrażałby sobie innego scenariusza niż pewna wygrana biało-zielonych na własnym obiekcie z MrGarden GKM Grudziądz, jednak kontuzja Fredrika Lindgrena odniesiona w Tarnowie całkowicie odmieniła siłę rażenia biało-zielonych. Co prawda goście z Grudziądza jechali o pietruszkę, bowiem byli pewni utrzymania, ale nierzadko właśnie startujące na luzie drużyny sprawiają faworytom najwięcej kłopotów.",Play-offy wyrwane na ostatnich metrach! ForBET Włókniarz Częstochowa - MRGarden GKM Grudziądz 45:45 (GRZEGORZ MISIAK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7654276,Niemiecki_minister_finansow_popiera_Europejski_Fundusz.html",Niemiecki minister finansów popiera Europejski Fundusz Walutowy,"0
Wolfgang Schäuble, niemiecki minister finansów, poparł w piątek pomysł powołania Europejskiego Funduszu Walutowego, którego zadaniem będzie m.in. pomoc zagrożonym kryzysem krajom strefy euro. Prezes NBP Sławomir Skrzypek powiedział w piątek, że Polska powinna uczestniczyć w tworzeniu funduszu jeśli ten uzyska wsparcie państw UE","- Muszą być ustalone ścisłe warunki takiej pomocy, tak aby była ona udzielana tylko w nagłych wypadkach, gdy zagrożona będzie finansowa stabilność całej strefy euro - powiedział Schäuble. Dodał jednak, że udzielenie pomocy danemu państwu powinno się łączyć z ukaraniem kraju, który przyjmuje pomoc.

W piątek szef polskiego banku centralnego Sławomir Skrzypek odniósł się pozytywnie do planu. - Europejski Fundusz Walutowy to pomysł niemiecki (...) wydaje mi się, że jeżeli to będzie decyzja europejska powinniśmy (w jakimś stopniu) w tym partycypować - powiedział Sławomir Skrzypek podczas seminarium w Szkole Głównej-Handlowej.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20633200,klient-do-pracownicy-banku-nie-bedzie-mnie-zydowka-obslugiwac.html","Klient do pracownicy banku: ""Nie będzie mnie Żydówka obsługiwać!""","344
- Mam do siebie duży dystans. Ale nigdy w życiu tak się nie czułam - mówi pani Marta. Klient banku, w którym pracuje, zażądał od niej zdjęcia naszyjnika z Gwiazdą Dawida i powiedział: ""Nie będzie mnie Żydówka obsługiwać!"". Na list pani Marty, w którym opisała całą sytuację, zareagował Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich.","Marta Brzezińska pracuje w jednym z łódzkich banków. Interesuje się kulturą żydowską. Jakiś czas temu kupiła sobie naszyjnik z Gwiazdą Dawida. Nosiła go nie tylko ze względu na zainteresowania. Po prostu jej się podoba. Nie spodziewała się, że u jednego z klientów zawieszona na jej szyi ozdoba wywoła tyle emocji. Sytuację, która miała miejsce w drugim tygodniu sierpnia, dokładnie opisała na Forum Żydów Polskich.

Jeden z obsługiwanych przez panią Martę klientów zaraz po wejściu do banku zwrócił uwagę na jej naszyjnik. ""Co pani ma na szyi?"" - zapytał. Następnie zażądał, żeby go zdjęła. Zwrócił jej uwagę, że bank nie jest miejscem, w którym powinna demonstrować swoje uczucia religijne.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Zabawny artykuł w gazecie, która bez przerwy narzeka na krzyże wiszące na ścianach. :)-@@@-Fajnym gestem ze strony banku byłoby wypowiedzenie umowy konta temu idiocie. Nie podoba się, to żegnamy.-@@@-Jeszcze nie dawno takie rzeczy by się nie wydarzyły. Poza paroma wyjątkami, antysemityzm był powszechnie uznawany za zakazany w przestrzeni publicznej. Oczywiście antysemici nie narodzili się dzisiaj, ale wcześniej nie mieli odwagi aby wyjść ze swoimi rojeniami i fobiami na forum publiczne, ograniczali się do rozmów przy wódce i anonimowym hejcie w internecie. Teraz zobaczyli, że takich jak oni jest więcej, przemawiają w sejmie, regularnie zapraszani są do telewizji publicznej (!), wygłaszają kazania w kościele (!!). Więc pomyśleli, że może to oni mają rację, a nie łże-elity, które narzuciły nam poprawność polityczną. Podobne demony wyzwolił Farage et consortes w Wielkiej Brytanii, tylko tam dotyczy to Polaków.-@@@-Miał rację. :)-@@@-Jeszcze niedawno ludzie wstydzili się, że są antysemitami. Teraz wstali z kolan i niczego się nie wstydzą, nawet tego, że używają słowa ""Żyd"" jako obelgi. Zachęcam bohaterkę artykułu do walki w sądzie. Tak nie może wyglądać życie w naszym kraju.-@@@-No to jak już pracownicy banków noszą narodowe symbole Izraela, to czas najwyższy na tradycyjne plucie na rękę po zawarciu transakcji. Natomiast co do spasionego Bodnarka, chyba się chłopcu cały czas zapomina za czyje pasie brzucha.-@@@-no tak, ale w Jedwabnem, to Żydzi sami się spalili w stodole, a dziad tego pana - klienta banku, nosił wtedy z narażeniem życia chleb do getta...-@@@-Z może ten klient był gejem i judaizm kojarzy mu się z ideologią, która wymyśliła kamienowanie homoseksualistów? Przecież mogło być mu z tego powodu nieswojo."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19012196,25-tysiecy-do-wziecia.html",Jesteś mieszkańcem Pomorza? 25 tysięcy jest do wzięcia!,"2
Masz pomysł na biznes, który pozytywnie wpłynie na jakość życia lokalnej społeczności? Zgłoś się po grant w ramach drugiej edycji Funduszu Inicjowania Rozwoju. - Gdybyśmy nie dostali tych środków, prawdopodobnie do tej pory w Sopocie nie istniałby sklep charytatywny - mówi pomysłodawczyni sklepu Luk Luk.","Do 16 października można wypełniać wnioski o granty w ramach drugiej edycji Funduszu Inicjowania Rozwoju. Inicjatywa ta ma na celu zwiększenie potencjału rozwojowego Pomorza poprzez budowanie współpracy międzysektorowej, wspieranie rozwoju społeczności lokalnych i przyczynianie się do zwiększenia poziomu jakości życia ich mieszkańców.

Jak przygotować wniosek

O granty można ubiegać się w takich kategoriach, jak: sport, turystyka, rekreacja i promocja zdrowego trybu życia, zrównoważony rozwój, ekologia i ochrona środowiska, kultura, tożsamość regionalna, ochrona dziedzictwa narodowego, sprawy społeczne i wyrównywanie szans, edukacja, nauka i innowacje społeczne oraz ochrona i profilaktyka zdrowia i bezpieczeństwo.",Sklep charytatywny LUKLUK w Sopocie (RAFAŁ MALKO),dzis jest 14 października - artykuł 'jak znalazł'...
"http://wyborcza.pl/1,76842,4394636.html",,"0
Już wiadomo, że z dokończeniem reformy emerytalnej rząd PiS raczej nie zdąży. Jaki może być efekt? Miliardowe wydatki z budżetu, protesty związkowców i sądy zablokowane pozwami od przyszłych emerytów.","PiS mógł składać wiele obietnic, które mógł realizować lub nie, np. tę o 3 mln mieszkań. Ale reformę emerytalną dokończyć musiał. Reformę wprowadził w 1998 r. AWS-owski rząd Jerzego Buzka. Od lat spada w Polsce przyrost naturalny, rośnie liczba emerytów. To grozi bombą demograficzną - nie będzie komu pracować na coraz większą rzeszę emerytów.

Aż 47,2 proc. Polaków w wieku produkcyjnym nie pracuje. Dlaczego? Bo idziemy na wcześniejszą emeryturę.

Reforma miała skrócić listę zawodów uprawnionych do wcześniejszej emerytury i dzięki temu przynieść oszczędności. Twórcy reformy uznali jednak, że ze względu na prawa nabyte nowe zasady będą obowiązywać dopiero od 1 stycznia 2008 r.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1768351.html",Order dla bohaterki,"0
Order Orła Białego otrzyma dziś z rąk prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego Irena Sendler.","93-letnia laureatka podczas wojny kierowała Referatem Dziecięcym Rady Pomocy Żydom ""Żegota"". Razem z dwudziestką pomocników, narażając życie, uratowała z warszawskiego getta 2,5 tys. dzieci. W przebraniu pielęgniarki wyprowadzała je za mur i umieszczała w polskich rodzinach, sierocińcach i klasztorach. Uroczystość odbędzie się w Ośrodku Geriatryczno-Rehabilitacyjnym o.o. Bonifratrów w Warszawie.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7236814,Ostalgia.html",Ostalgia,"0
Żyliśmy z NRD-owcami przez miedzę i wydawało się, że dzielimy w tym samym systemie podobny los. Z wyroku historii na nich po 1989 r. spadł deszcz pieniędzy i wszystkie błogosławieństwa Zachodu, nam została terapia szokowa, zakasanie rękawów i tworzenie mozolnie wszystkiego od początku. Wygląda na to, że po siedmiu latach my jesteśmy szczęśliwsi.","Dla badaczy i publicystów z zachodnich Niemiec dawni NRD-owcy stanowią wciąż nie rozwiązaną zagadkę. Sobie samym wydają się niezrozumianymi ofiarami najazdu rycerzy pieniądza, którzy zabrali im spokój, solidarność i sprawiedliwość.

Im dalej od ""wielkiej zmiany"", tym stara Niemiecka Republika Demokratyczna wydaje się lepsza, przyjaźniejsza, cieplejsza, a przepaść między Wschodem a Zachodem większa. Tego znów zachodni Niemcy nie są w stanie pojąć - dali im wolność, demokrację i pieniądze - czegóż chcą jeszcze?",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6694004,Spacer_z__Gazeta__po_Lesie_Lagiewnickim.html","Spacer z ""Gazetą"" po Lesie Łagiewnickim","0
Spotykamy się w niedzielę o godz. 12 przy leśniczówce na północy Lasu Łagiewnickiego, nieopodal stawów przy zbiegu ulic Łagiewnickiej i Jaskółczej. Dojazd autobusami linii nr 66 i 56.","Na spacerze o Lesie Łagiewnickim opowie nam Dariusz Wrzos, dyrektor Wydziału Ochrony Środowiska Urzędu Miasta Łodzi. Przewodnikami będą też Grażyna Ojrzyńska, była ogrodniczka miasta oraz Marzena Bomanowska, Joanna Podolska i Bartłomiej Dana z ""Gazety.

Przytulia z marzanką

Przechadzkę zaczniemy od starych drzew rosnących w pobliżu leśniczówki, w tym prawie 200-letnich dębów szypułkowych o obwodach nierzadko przekraczających trzy metry. Stamtąd wyruszymy na północ do pierwszego punktu naszego spaceru - niewielkiego stawu śródleśnego, gdzie obejrzymy gatunki szuwarowe roślin. Tuż za ogrodzeniem, na terenie byłej rezydencji Heinzlów znajduje się największy na rzece Łagiewniczance staw o powierzchni 3 ha. Stąd pójdziemy na południe lasem z imponującymi okazami modrzewi. Niektóre mierzą 30 m wysokości i mają po 2 m w obwodzie. Miniemy 100-letnie sosny i żółtym szlakiem turystycznym skierujemy się w stronę grobli przecinającej dolinę rzeki Leśniczanki. To ostoja krzewów, m.in. bzu koralowego, kaliny koralowej, trzmieliny pospolitej i dwóch gatunków czeremchy: rodzimego - czeremchy zwyczajnej i czeremchy późnej pochodzenia amerykańskiego. Stamtąd udamy się w kierunku rezerwatu przyrody ""Las Łagiewnicki"". Północna granica rezerwatu to strefa przejściowa z dominującym w niej 100-letnim drzewostanem dębowym i roślinami: przytulią wonną, marzanką, konwalijką dwulistną, fiołkiem Rivina i pełnikiem europejskim. Miniemy pagórek zwany Górą Trejmera (237 m n.p.m.) z rosnącym lasem - grądem.",Łagiewniki (Fot. Marcin Stępień / AG),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16063134,Polska_walka_o_ogien.html",Polska walka o ogień,"0
Co takiego się zdarzyło, że moglibyśmy przestać myśleć, że rzeź Pragi już nigdy nam się nie przydarzy? Twitter? Rozmowa z Janem Klatą","Dorota Wodecka: Był pan w Hurghadzie?

Jan Klata: Nigdy, ale może powinienem. Aktorzy opowiadali, że Hurghada działa na Polaków. A pani była?

Nie byłam. Jestem ciekawa, co z nami robi.

- Robert Piernikowski, kompozytor do ''Termopil polskich'', który - jak na gwiazdę alternatywnego hip-hopu przystało - musiał się imać różnych zajęć, opowiadał, że kiedy pracował na lotnisku przy przeładunku bagażu, obserwował kontrast pomiędzy nastrojem i zachowaniem Polaków wylatujących czarterami do Hurghady i wracających stamtąd. Zstępowali niczym z niebios. Zrelaksowani, odprężeni, niewrzeszczący na siebie i na swoje dzieci. Szedł od nich blask aureoli słońca, piasku, opalenizny i opcji all inculsive.","Scena ze spektaklu 'Termopile polskie' według tekstu Tadeusza Micińskiego w reżyserii Jana Klaty, Teatr Polski we Wrocławiu (Fot. Natalia Kabanow)",
"http://wyborcza.pl/1,76842,4532707.html",Rodziny zastępcze na nowych zasadach,"0
Więcej pieniędzy, lepsza współpraca, lepiej przeszkoleni rodzice - to efekt rozporządzeń, które maja poprawić sytuację rodzin zastępczych i dzieci","Od maja ""Gazeta"" prowadzi akcję ""Dzieciaki do domu"", by poprawić opiekę nad dziećmi z rodzin marginalizowanych. Chcemy by dorastały we własnej rodzinie wspartej przez państwo, a jeśli to niemożliwe - pod okiem rodziny zastępczej. Apelujemy o ustawę o rodzicielstwie zastępczym. Przygotowuje ją minister Joanna Kluzik-Rostkowska. Sejm miał się nią zająć po wakacjach, ale się rozwiązał. Teraz zespół ekspertów powołany przez minister pracy i polityki społecznej przygotował sześć rozporządzeń dla załatwienia najpilniejszych spraw.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25532993,nowa-obwodnica-jest-juz-gotowa-odciazy-ruch-na-zaodrzu.html",Nowa obwodnica jest już gotowa. Odciąży ruch na Zaodrzu,"Oddana w piątek do użytku Obwodnica Piastowska ma blisko 4 km długości i łączy Obwodnicę Północną z ulicą Niemodlińską. Inwestycja została wyceniona na ponad 135 mln zł, z czego 85 proc., czyli ponad 100 mln zł, stanowi unijne dofinansowanie.","Pierwsze prace budowlane w tym miejscu rozpoczęły się w październiku 2018 r., a zakończyły w grudniu tego roku.
– Było to ekspresowe tempo, nieznane na innych budowach. Inwestycje zakończyliśmy po 14 miesiącach, gdzie normalnie budowa powinna potrwać jeszcze co najmniej 4 miesiące. Na szczęście nie napotkaliśmy dużych utrudnień i już dzisiaj możemy oddać obwodnicę do użytku – tłumaczy inżynier kontraktu Ireneusz Kłysz.
Obwodnica Północna na odcinku 1,2 km w okolicy połączenia z Obwodnicą Piastowską została poszerzona do trasy dwujezdniowej. Powstał tam również węzeł drogowy. Kolejny węzeł wybudowany został na przecięciu Obwodnicy Piastowskiej z ul. Wrocławską. Dalej droga biegnie aż do węzła na ul. Niemodlińskiej. Na tym odcinku również powstał wiadukt nad ul. 10. Sudeckiej Dywizji Zmechanizowanej.",Pierwszy odcinek obwodnicy południowej kosztował ponad 100 milionów złotych (Fot. maj),"Nie odciąży Zaodrza! Przecież od węzła na Niemodlińskiej do ul. Wojska Polskiego będzie teraz ruch wzmożony. Prawdziwy efekt to będzie jak się to połączy do Krapkowickiej w rejonie Wójtowej Wsi.-@@@-Pytanie do konstruktora tego ""cuda architektury komunikacyjnej"" - jak mieszkańcy Chmielowić, Żerkowic, Wójtowej Wsi mają teraz dojechać rowerem w kierunku Karolinki? Po tej autostradzie mają przemieszczać się rowery?-@@@-od października 2018 trwa kontrakt przy dworcu Wschodnim.-@@@-kontrakt trwał od kwietnia 2018 do grudnia 2019 pozdrawiam Ireneusz Kłysz"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22557059,politycy-lekarze-naukowcy-szukaja-200-milionow-na-osrodek.html",Politycy PiS i PO razem szukają 200 milionów na ośrodek protonoterapii w Poznaniu,"Na Morasku ma powstać drugi w Polsce ośrodek radioterapii protonowej. Walczą o to politycy, lekarze i naukowcy. - Jeśli uda się nam wpisać inwestycję na listę priorytetową, ośrodek powstanie za pięć-sześć lat - mówił we wtorek w Poznaniu Rafał Dziadziuszko, konsultant krajowy w dziedzinie radioterapii onkologicznej.","O nowy ośrodek walczą ponad partyjnymi układami Tadeusz Dziuba, były wojewoda, a dziś poseł PiS, i Marek Woźniak, marszałek województwa z PO. – W październiku w Sejmie odbyło się posiedzenie zespołu parlamentarnego do spraw protonoterapii w Polsce zachodniej. Projekt popierają politycy, lekarze, a także pracownicy z Narodowego Centrum Badań Jądrowych. Naszym celem jest jak najszybsze zbudowanie w Poznaniu nowego ośrodka protonoterapii – mówił Dziuba.
50 ośrodków na świecie",Leczenie protonami jest stosowane w Instytucie Fizyki Jądrowej w Bronowicach. (JAKUB OCIEPA),"Ważne, żeby maksymalnie wykorzystać te urządzenia jak się wyłożyło już tak duże pieniądze. Znajomy w Hiszpanii miał robiony rezonans w niedzielę o 8 rano, bo maszyna pracuje na okrągło."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20680278,kaczynski-broni-jakiego-nie-moze-byc-tak-ze-sady-robia-co.html","Kaczyński broni Jakiego: Nie może być tak, że sądy robią, co chcą","0
- Każdy, kto staje przed sądem, ma prawo żądać wyłączenia sędziego. Każdy ma prawo zwrócić uwagę, że działania sędziego mają charakter deliktów dyscyplinarnych. Oczywiście jest ta niezręczność, że jest ministrem sprawiedliwości - mówił Jarosław Kaczyński o groźbach ministra Patryka Jakiego wobec sędzi prowadzącej sprawę przeciw niemu.","W czasie piątkowej rozprawy wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki sędzi prowadzącej sprawę przeciwko niemu z powództwa posła PO Roberta Kropiwnickiego zarzucał polityczną stronniczość . Podczas procesu złożył wniosek o wyłączenie jej ze sprawy. Zapowiedział także złożenie wniosku o postępowanie dyscyplinarne wobec sędzi. - Jestem oburzony, że sędzia toleruje bezprawie - mówił. Miał pretensje o to, że nie zastosowała wobec niego immunitetu. Jego zdaniem w innych sprawach cywilnych posłom immunitetu nie uchylano. - Być może sąd chce się zemścić za to, że krytykuję sądy - sugerował.",MATERIAŁY PRASOWE,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23089724,wielki-oczyszczacz-powietrza-przypomina-o-walce-ze-smogiem.html",Wielki oczyszczacz powietrza przypomina o walce ze smogiem,"Tuż obok górki w krakowskim parku Jordana, gdzie zimą dzieci zjeżdżają na sankach, stanęła tajemnicza wieża. Wkrótce wśród bywalców parku rozeszła się wieść: to wielki oczyszczacz powietrza. Ale nie tylko. Ma na co dzień przypominać mieszkańcom o potrzebie walki ze smogiem.","Daan Roosergaarde, holenderski artysta i twórca projektów społecznych, wyjrzał przez okno, ale dostrzegł niewiele. Spowite mgłą miasto, nad którym jeszcze dzień wcześniej górowały potężne wieżowce, zlewało się teraz w jedną niewyraźną plamę. Smog zasłonił widok. Roosegaarde był wtedy w Pekinie. To wtedy narodziła się idea projektu Smog Free Tower – pierwszego zewnętrznego oczyszczacza powietrza na świecie.
Nikt nie miał wątpliwości, że to się uda, bo holenderski artysta zasłynął wcześniej m.in. gwieździstą ścieżką rowerową, która nocą błyszczy gwiazdami inspirowanymi obrazem „Gwieździsta noc” Vincenta van Gogha, czy projektem Smart Highway, czyli drogą zasilaną bez użycia kosztownych instalacji. Roosergaarde zastosował w projekcie fotoluminescencyjną farbę, która ładuje się jak bateria słoneczna w dzień, a w nocy oddaje światło.",Wieża antysmogowa w Parku Jordana (JAKUB WŁODEK),"Walka ze smogiem po polsku. Lansują się artyści, banki reklamują, dzieci nadal trują...-@@@-""Efektywność wieży potwierdziła Politechnika w Eindhoven""
Dziękuję za ciekawy artykuł o ING. Tylko dlaczego nie podacie tej potwierdzonej efektywności?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17155323,_Szturm__probuja_wywiezc_archiwum____w_srodmiejskiej.html","""Szturm, próbują wywieźć archiwum"" - w śródmiejskiej spółdzielni trwa walka o władzę","0
""Podejmowana jest kolejna agresywna próba włamania. Siłą, z naruszeniem prawa. Bronimy się. Próbują wywieźć dokumentację i archiwum"" - alarmowali w czwartek w mediach społecznościowych członkowie Śródmiejskiej Spółdzielni Mieszkaniowej. W tej spółdzielni w niedzielę odwołano zarząd, ale prezes nie przyjęła tej decyzji do wiadomości i w asyście ochroniarzy co jakiś czas próbuje odzyskać gabinet.","Siedziba spółdzielni mieści się w kamienicy przy 3 Maja 12 na Powiślu. Od niedzieli panuje w niej dwuwładza, tak jak i w całej spółdzielni. Bo właśnie w niedzielę odbyło się walne zgromadzenie, na którym członkowie spółdzielni odwołali dotychczasową prezes Krystynę Rubik. Zarzucali jej autorytarny styl rządów i wpędzenie spółdzielni w wielomilionowe długi. Powołali też nowy zarząd, z Małgorzatą Boszko jako prezesem. Prezes Rubik powołuje się jednak na prawników dowodzących, że decyzje walnego zgromadzenia nie mają mocy prawnej. Kwestionuje też legalność wyboru nowych władz, wskazując, że nowa rada nadzorcza może wybrać prezesa dopiero po tym, jak zostanie wpisana do Krajowego Rejestru Sądowego, co jeszcze nie nastąpiło.",Interwencja policji podczas niedzielnej awantury w siedzibie Śródmiejskiej Spółdzielni Mieszkaniowej (ADAM STĘPIEŃ),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17819811,Wybuch_petardy_zaklocil_spacer_z_Hanna_Gronkiewicz_Waltz.html",Wybuch petardy zakłócił spacer z Hanną Gronkiewicz-Waltz,"28
Tłoczny spacer po Nowej Pradze. Nagle huk! Wybucha petarda. - Przepustkę z wojska dostali, czy są na warunkowym? - prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz obraca chuligański wybryk w żart.","Przed konsultacjami społecznymi ratusz zaprasza na spacery po Pradze, która przejdzie gruntowną rewitalizację. Do 2022 r. ma tu trafić 1,4 mld zł na projekty poprawiające jakość życia. Będą nowe miejsca pracy i lokalne centra, w tym kultury. W ten weekend były dwa spacery. Na sobotni po Nowej Pradze przyszła prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, na rowerze przyjechał wiceprezydent Michał Olszewski. W grupie kilkudziesięciu osób jest wielu prażan. - Zadają niewygodne pytania? - Takie też są - nie kryją władze miasta.",Spacer po Nowej Pradze z udziałem prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz (JACEK MARCZEWSKI),"Moze ktos wreszcie wytlumaczy tym prymitywom praskim ze te 1,4 mld bedzie ukradzione z innych dzielnic zeby im sie przypodobac! To mieszkancy innych dzielinc powinny petardami strzelac w HGW ,a nie oni. Praski wor bez dna ktory tylko lape wyciaga po kase z innych dzielnic. Cwaniaczki-@@@-Śmiech i żenada. Będą miliardy na zrobienie skansenu, cyrku dla małp, po latach plucia w twarz tym ludziom. Oczywiście kto ma zarobić, ten zarobi. Nie ma przypadków. A tymczasem na Pradze i całej prawobrzeżnej Warszawie przez ostatnich kilka lat praktycznie nie było inwestycji. Prostowanie chodników i stadion pomijam. No i 2 stacje metra. Cała prawobrzeżna część miasta dusi się brakiem rozwiązań komunikacyjnych (ulice, obwodnice, mosty i dojazdy do nich) a czerski politruk marszczy sobie ckliwymi opowieściami. Żenada.-@@@-Pewnie tubylec pomyślał, ze HGW ze świtą wybiera co lepsze kamienice do 'odzyskania'. Dobrze, ze to była tylko petarda, a nie granat.-@@@-Ale przeżyła??-@@@-Bufetowa nieźle kombinuje, daje forsę tam gdzie od lat zwycięża PiS, a środkowy palec pokazuje lemingom z Wilanowa, bo i tak na nią zagłosują niezależnie od wszystkiego. Namawiam mój Mokotów na głosowanie na PiS, wtedy też doczekamy się municypalnych inwestycji ze strony PO.-@@@-Już was bufetowa zrobi w kakao! Od 4 lat jest postępująca gentryfikacja tej jeszcze żywej dzielnicy,wszystko upada a w ich miejsce banki. Te partacze nie są w stanie nawet normalnej i funkcjonalnej ścieżki rowerowej zrobić przez 3 lata budowy metra.Jak ktoś nie wie o czym mówię to zapraszam na Tagową i w okolice dworca Wileńskiego,pod cerkwie.-@@@-Łał! Wylazła z nory. Chyba jakieś wybory, czy referendum na horyzoncie.-@@@-Byłam, widziałam. To był praski półświatek spędzający sobotę pod monopolowym, dla rozrywki odpalając petardy. Nie podejrzewam w tym odpaleniu żadnej ideologii, a już na pewno zaplanowanej akcji na okoliczność wizyty władz. Po prostu folklor lokalny, ot i wszystko. Ale pokazuje, na ile realne są plany jakiejkolwiek rewitalizacji. Należałoby najpierw, niestety, zrewitalizować część mieszkańców tej okolicy."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7764946,Ukraina_za_tani_gaz_oferuje_Rosji_elektrownie_atomowa.html",Ukraina za tani gaz oferuje Rosji elektrownię atomową i zakłady lotnicze,"0
Kijów chce zmniejszyć o 4 mld dol. rocznie wydatki na import gazu z Rosji i oferuje Moskwie w zamian udziały w chmielnickiej elektrowni atomowej na zachodniej Ukrainie","O nowych propozycjach Kijowa w sprawie obniżki cen gazu premier Ukrainy Mykoła Azarow rozmawiał z premierem Rosji Władimirem Putinem w sobotę po południu. Rozmowy, planowane w siedzibie rosyjskich władz w Nowo-Ogariewie pod Moskwą, odbyły się na lotnisku Wnukowo, skąd następnie Putin odleciał do Smoleńska, na miejsce wypadku polskiego samolotu.

- Premier Azarow złożył interesujące propozycje w kilku kwestiach współpracy w branży gazowej - powiedział Putin. W ukraińskiej telewizji Azarow zapowiedział, że Ukraina chce obniżyć o 4 mld dol. rocznie wydatki na import gazu z Rosji, w zamian oferując ""korzystne projekty oraz kooperację [m.in.] w energetyce atomowej"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,21265174,jak-trzy-wroclawianki-z-lokietka-5-rozruszaly-nadodrze.html",Jak trzy wrocławianki z Łokietka 5 rozruszały Nadodrze,"0
Trzy wrocławianki z Fundacji ""Dom Pokoju"" zaangażowały mieszkańców Nadodrza do wspólnego działania na rzecz dzielnicy. I skrzyknęły seniorów, by uratować ginącą piekarnię czy stworzyć tradycyjną markę pączków.","Wprawdzie Fundację ""Dom Pokoju"" założył w 2005 r. Edward Skubisz, holenderski teolog polskiego pochodzenia, by organizować edukację młodzieży, ale potem organizację przejęły kobiety: Karolina Mróz i Maja Zaborzycka, które mocno poszerzyły jego wizję.

Obie od lat prowadzą centrum Łokietka 5, zajmujące parter XIX-wiecznej kamienicy. - Prowadziłam na śródmieściu projekt dotyczący ginących zawodów. Tam zauważył mnie urząd miejski, który zapytał, czy nie chciałabym zająć się rewitalizacją Nadodrza, która właśnie się zaczynała - wspomina Karolina Mróz, prezes fundacji.","Od lewej: Karolina Mróz, Maja Zabokrzycka i Dorota Whitten (TOMASZ PIETRZYK)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6068123,Nie_bedzie__testamentu_zycia__.html","Nie będzie ""testamentu życia""?","0
Mimo jednoznacznej rekomendacji zespołu bioetycznego przy premierze, Jarosław Gowin (PO) właściwie wycofał ""testament życia"" ze swego projektu ustawy bioetycznej","- Po zamieszaniu w mediach zaostrzyliśmy przepisy - mówi ""Gazecie"" Jarosław Gowin. To, co z nich zostało, trudno jeszcze nazywać ""testamentem życia"".

Bioetyczny zespół doradczy, który - pod przewodnictwem Gowina - przygotował dla premiera Donalda Tuska rekomendacje dotyczące prawnych uregulowań różnych kwestii bioetycznych, jednogłośnie zalecił wprowadzenie do polskiego prawa tzw. testamentu życia. To dokument, w którym każdy mógłby zastrzec, w jakich warunkach i jakimi metodami nie życzy sobie w przyszłości ratowania lub podtrzymywania swojego życia. Np. w sytuacji, gdy ulegnie wypadkowi. Taki ""testament"" mógłby obejmować też np. sprzeciw wobec przetaczania krwi, amputacji, reanimacji i sztucznego podtrzymywaniu przy życiu w śpiączce.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,71704,7388968,Choinka_na_swieta__a_karuzela_na_urodziny.html","Choinka na święta, a karuzela na urodziny","0
Urodziny papieża pod papieskim oknem i choinka w kolorze białym - to pomysły krakowskiej kurii i diecezjalnego portalu www.franciszkanska3.pl na to, jak mówić dzieciom o tym, kim był Jan Paweł II.","W niedzielę kardynał Stanisław Dziwisz wspólnie z małopolskimi przedszkolakami zapalił lampki na choince przed krakowską kurią. Ubrane na biało (kolor papieski) bożonarodzeniowe drzewko przywędrowało do Krakowa z Kasiny Małej spod góry Szczebel i ma 14 metrów.

Zwyczaj stawiania choinki pod kurią, wzorem tej, którą górale przywozili do Watykanu dla Jana Pawła II, wprowadził trzy lata temu kardynał Dziwisz.

- Rośnie nam pokolenie, które nie miało szans poznać Jana Pawła II. Zastanawialiśmy się, jak mówić maluchom o papieżu z Krakowa, jak przekazywać jego naukę. Myśmy go słuchali, ale nie słyszeli. Mamy nadzieję, że dzieci go usłyszą. Zaczniemy od choinki, która ma być nie tylko symbolem, ale ma też pokazać, że warto się dzielić - tłumaczy Adam Mazurkiewicz z portalu www.franciszkanska3.pl.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,20928668,wybory-w-usa-trump-czy-clinton-ameryka-czeka-na-generalny.html",Prezydent Trump. Ameryka czeka na generalny remont,"Mam gdzieś imigrantów, muzułmanów i aborcję. Ja chcę z powrotem mój domek na przedmieściu, pracę i gwieździsty sztandar","Zobacz też: Wyborczy poranek Good Morning America
    Tekst ukazał się 5 listopada w Magazynie Świątecznym.
Wybory w USA. Rewolucja Trumpa: Prezydentem największego mocarstwa NAPRAWDĘ może zostać człowiek, który ma mentalność kilkunastoletniego chłopca
Lotnisko Kennedy’ego, Nowy Jork. Dawno temu najnowocześniejsze na świecie. Bardzo dawno. W czasach, kiedy Ameryka – jak twierdzi Donald Trump – była wielka. Dziś po dawnym Kennedym imponujący pozostał tylko rozmiar. Perła lotniska, legendarny Terminal 3, latający spodek zbudowany dla linii Pan Am w 1960 r., przez ostatnie lata funkcjonowania straszył cieknącym dachem – aż w 2014 r. został zburzony. W hali przylotów na ósemce, gdzie wylądowałem, kibel nieremontowany od dekady i obryzgana mdłym światłem kanciapa z kawą o smaku starej ściery.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15236185,Po_Festiwalu_Swiatla_w_Wilanowie__Byl_korek__tlok.html","Po Festiwalu Światła w Wilanowie: Był korek, tłok i sukces","70
Gigantyczny tłum przewinął się przez ogrody pałacu w Wilanowie, by podziwiać pokazy świateł i słuchać muzyki. Czy sukces przerósł organizatorów? - rozmowa z Arturem Buczyńskim, wiceburmistrzem Wilanowa","Rozmowa z Arturem Buczyńskim, wiceburmistrzem Wilanowa

Dariusz Bartoszewicz: Ile osób wzięło udział w II Królewskim Festiwalu Światła przez trzy dni?

Artur Buczyński, wiceburmistrz Wilanowa: Prawie 200 tysięcy. To był rekord frekwencji. W 2012 r. pierwszy Festiwal Światła przyciągnął cztery razy mniej ludzi.

Chciałem dojechać autobusami w poniedziałek pod pałac w Wilanowie, ale samochody zakorkowały al. Wilanowską. Drzwi do autobusów nie chciały się otwierać. Pasażerowie byli ściśnięci jak sardynki w puszce.",Tłumy warszawiaków z trudem przeciskały się przez bramę podczas drugiego Królewskiego Festiwalu Światła w Wilanowie (Fot. Tomasz Urzykowski),"Trzeba by pomyśleć, sukces, niech przyjadą komunikacją miejską. 100 000 osób w autobusach, licząc po 50 osób na autobus, to 2000 autobusów. Częściej, czyli co 10 minut, oznacza że przywiezienie takiej liczby zwiedzających wymagałoby 334 godzin, czyli 14 dni co 10 minut przez 24g/dobę. Tzreba mieć naprawdę zero pojęcia o organizowaniu imprez, by zapewnić 120 miejsc parkingowych i 3 linie autobusowe, które były zdolne przewieźć 1000 osób w ciągu godziny max. I co z tego że widowisko świetne? ""planowaliśmy mniejszą ilość uczestników"". Mniejszą o 99% ? Żenada. Jak dobrze że nie mieszkam w Wilanowie, z takim burmistrzem to ho....-@@@-""Prywatne samochody zakorkowały ruch, a potem parkowały gdzie popadnie. - Na to nie mamy już wpływu. Możemy jedynie apelować, by ludzie dojeżdżali komunikacją publiczną."" Biedny burmistrz, skoro na takie rzeczy nie ma wpływu to na co ma? Czy to jakiś żart???? Możecie zamknąć okolice dla samochodów, możecie wyznaczyć parkingi zbiorcze, zorganizować dedykowane linie autobusowe, i tak mógłbym jeszcze wymieniać. ""Drzwi do autobusów nie chciały się otwierać. Pasażerowie byli ściśnięci jak sardynki w puszce. - To chyba przesada."" Czyżby? Co za arogancja. Proszę to powiedzieć ludziom, którzy mieli nieprzyjemność jechania autobusem. Następnym razem napewno wybiorą samochód, bo przynajmniej będą wygodnie w tym korku siedzieć. ""Ale stało wielu dodatkowych pracowników ochrony w żółtych kamizelkach z megafonami, kierowali potem tłum w stronę drugiej bramy niedaleko Oranżerii."" Sratatata. Megafonów nie mieli, próbowali tylko ludziom mówić gdzie iść. Bo znaków żadnych nie było, gdzie jest droga ewakuacyjna, wyjście itd. ""karetki pogotowia stały na wszelki wypadek zarówno pod pałacem, jak i pod Świątynią Opatrzności Bożej"" A jak niby karetka spod pałacu miała się teleportować przez Kostki Potockiego skoro wpuściliście tam samochody??? ""Nie chcieliśmy zamykać ulic w Wilanowie dla prywatnych samochodów, bo to zawsze stanowi problem dla mieszkańców."" Mieszkańcy byliby wdzięczni! Teraz mamy wszystkie trawniki w okolicy rozjechane, a zamiast nich - błoto po kostki! ""Nie warto pomyśleć o specjalnej organizacji ruchu także w Wilanowie na Festiwal Światła? - To zupełnie inna sytuacja."" No właśnie, bardzo inna - stadion jest przystosowany do obsługi takich tłumów, a otoczenie pałacu - nie! Jak można w ogóle postawić na dojazd samochodem w przypadku tak dużej imprezy? Tylko zbiorkom, rowery, pieszo, a dla samochodów - parkingi zbiorcze i to nie pod samym pałacem!-@@@-Org(i)anizacja po polsku - czyli brak cienia zarysu zielonego pojęcia o temacie. Byłem, widziałem - pożar w boordelu na tonącym Titanicu, po którym szarżuje stado pijanych słoni.-@@@-Ja jestem z innej dzielnicy i byłam na festiwalu ze znajomymi po raz drugi. Podróż w komunikacji miejskiej była trudna, ale warto było tam być. Mappingi były magiczne, a Ogród zachwycił mnie formą, muzyką i tańczącymi w alejkach parami w dniu otwarcia. Poza tym fajnie, że festiwal oferował także imprezy towarzyszące: koncert, pokazy itp. Świetnie bawiłam się podczas koncertu SNOW CRASH TRIO czy SBB. Fantastyczny był także koncert p. Izy Kopeć z chórami. Widziałam także widowisko plenerowe- Herody - olbrzymie marionety robiły wrażenie. Organizatorom gratuluję przedsięwzięcia - nikt pewnie nie wie ile energii kosztowało przygotowanie całego festiwalu. Wielkie brawa dla całej ekipy. Myślę, że trudno było przewidzieć tłumy, które dotarły do Wilanowa skoro rok temu było ich znacznie mniej. Poza tym ludzie w tłumie od zawsze zachowują się różnie i na to wpływu nie mamy. Była to dopiero druga edycja. Na pewno za rok można wprowadzić usprawnienia w ruchu i będzie lepiej. Będę za rok :) Dziękuję.-@@@-Byliśmy właśnie w poniedziałek,ale nie dlatego,że galerie handlowe zamknięte :) Korek jak korek można się było spodziewać.Zaparkować też się udało na jakimś wielkim pustym placu przy bocznej bramie.Pokaz oczywiście fajny na ile udało mi się zobaczyć w takim tłumie mając 165cm wzrostu ;) Ale przy takiej masie ludzi organizacja słaba.Nagłośnienie za ciche.A chamstwo ludzi bezgraniczne.Zaraz po pokazie o 18 tłum przy wyjściu spod placu gdzie był maping nie do opanowania.Gdyby ktoś się przewrócił to nie podniósł by się w jednym kawałku.W pewnym momencie był taki ścisk,że gdyby nie pomoc znajomych,którzy z nami byli nasze dzieci byłyby stratowane.Próbowaliśmy odbić w bok,ale ludzie idący z przeciwnej strony zaczęli krzyczeć,że jesteśmy bezczelni bo próbujemy iść pod prąd.Widziałam pisk ,płacz dzieci i pogubione buty-@@@-A ja jestem za. bylem i widzialem. Potrzeba takich inicjatyw w wilanowie. mieszkam w miasteczku i super, ze cos się w koncu dzieje. kwestie trawnikow i chodnikow zawsze mozna poddac naprawie i na pewno dzielnica ma to na uwadze przygotowujac taki event. Miasteczko dzieki takim dzialaniom zyje. Ulice nie były zamkniete, wszystko dzialalo. myslę, że w przyszłym roku organizatorzy musza po prostu zapewnić wiecej miejsc parkingowych - wydzielenie pasu jest jak najbardziej ciekawym pomyslem. moze zapewnic dodatkowe autobusy jezdzace tylko na wyznaczonych trasach do wilanowa? moze warto zastanowic się nad wprowadzeniem symbolicznej zapłaty za bilet? złotówka oddzieli tych, co naprawde chcą to zobaczyc od tych, co nie wiedza, co ze soba zrobić :) nastapi naturalna selekcja :) :)-@@@-to sie nazywa prawdziwa POlaczkowa fiesta... motloch POstal w korkach... POprzepychal sie w tlumie ... i POdziwial platfusiarskie cuda tego swiata.... sukces murowany ... a gdyby jeszcze kogos stratowano ... wtedy moznaby bylo mowic o sukcesie miedzynarodowym...-@@@-Laurka - wywiad niczym z Trybuny Ludu. Radni z Miasteczka Wilanów mają inne zdanie na temat owego ""sukcesu"": smmw.sry.pl/images/download/fs.pdf tylko dziennikarzowi najwyraźniej nie kazali ruszać niewygodnych tematów."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,475287.html",Prawda na KUL i w Trybunale,"0
We wtorek w Trybunale Koronnym i na KUL będzie sesja nt. ?Non possumus w polityce?","W 23. rocznicę wyboru Karola Wojtyły na Papieża w Lublinie organizowana jest wielką sesja o prawdzie. A na jej zakończenie zostanie poświęcony portret św. Tomasza Morusa, który trafi do Ratusza.

Sesja pt.""Prymat prawdy nad władzą. Non possumus w polityce... Dlaczego?"" rozpoczyna się dziś o godz. 10, a jej kontynuacja będzie w auli KUL od godz. 17. Wśród uczestników dyskusji są m.in. Bohdan Cywiński (autor ""Rodowodów niepokornych""), Tomasz Strzembosz, Andrzej Zoll, Wiesław Chrzanowski, uczniowie Karola Wojtyły ks. Tadeusz Styczeń i ks. Andrzej Szostek, Wojciech Chudy z Instytutu Jana Pawła II, Rocco Buttiglione, minister ds. integracji europejskiej w rządzie włoskim.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25581522,nowy-raport-gorki-czechowskie-trzeba-chronic-jesli-je-zabuduja.html","Nowy raport. Górki czechowskie trzeba chronić! Jeśli je zabudują, chomik europejski wyginie",Władze Lublina opublikowały raport przyrodniczy z inwentaryzacji górek czechowskich. Przyrodnicy zalecają znaczne okrojenie terenów do zabudowy w porównaniu z planami dewelopera.,"Raport dotyczący przyrody górek czechowskich oraz dwóch wąwozów przygotował zespół naukowców pod kierownictwem prof. Mariana Harasimiuka. Zamówił go urząd miasta. Opracowanie ma ponad 300 stron. Co z niego wynika? Na górkach w trakcie obserwacji naukowych stwierdzono występowanie około 400 gatunków roślin. Wśród nich siedem gatunków jest objętych ochroną, kolejnych sześć zagrożonych, a 29 uznanych za występujące w Polsce rzadko.
Górki czechowskie. Chomik, jaszczurka i żaba","Zabudowa górek może doprowadzić do tego, że na tym obszarze całkowicie wyginie chomik europejski (Fot. Adam Wajrak / Agencja Gazeta)","Deweloper won! Wara od przyrody.-@@@-Raport naukowców też nie ma znaczenia. Przypomnijmy:
1. ci mieszkańcy Lublina, którzy wiedzą cokolwiek o górkach czechowskich, byli zdecydowanie na nie.
2. sama kampania referendalna było manipulacją, poziom zakłamania i trollowania przekroczył granice przyzwoitości
3. sąd wydał wyrok broniący górek
4. naukowcy opracowali raport, z którego wynika, że obecne plany dewelopera to barbarzyństwo
5. i tak czeka nas katastrofa ekologiczna, jedyne co możemy zrobić to minimalizować jej zasięg
6. wystarczy nawet spojrzeć na zdjęcie googla, by wyrobić sobie szybką intuicję, o czym jest rozmowa

Krótko, wskazówek, by zastanowić się jeszcze raz jest aż nadto. Właściwie wystarczy minimalna wrażliwość ekologiczna, by zjechać plany tego dewelopera do zera.

Ale jest jeden problem. I ten problem polega na tym, że nie istnieją na niebie i ziemi mechanizmy, które są w stanie odwrócić bieg wydarzeń, jeśli zaangażowana jest w to taka kasa. Wybacz ato kasandryczne wizje, wiem, że znowu mnie objedziesz, ale nie widzę ŻADNEGO światełka w tunelu. Raczej widzę bardzo wyraźnie to, że to co cenne, zostanie zniszczone, na naszych oczach.

A teraz jeszcze poproszę ""komentarz"" lorka1953, który zacznie od ""no, pohisteryzuje sobie jeszcze ignorancie i idioto, powyżalaj się tutaj, forumowy półgłówku"".-@@@-W okolicy tego sklepu to raczej szczury a nie chomik :-)-@@@-Naukowcy swoje,a prezydent Żuk i tak wie lepiej!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21784107,secesyjna-kamienica-przy-ul-ratajczaka-w-tym-roku-bedzie-wyremontowana.html",Secesyjna kamienica przy ul. Ratajczaka w tym roku będzie wyremontowana,"Ponadstuletnia kamienica przy ul. Ratajczaka 45 należy do miasta. To jedna z pierwszych poznańskich realizacji znanej spółki architektonicznej Hermana Böhmera i Paula Preula. Obecnie trwa przetarg, który wyłoni wykonawcę remontu gmachu.","Kamienica stojąca u zbiegu ul. Ratajczaka z 3 Maja została zbudowana w 1900 roku. To ona, wraz z kamienicą zbudowaną dla Margarety Grüder przy ul. Strusia 3/3a zapoczątkowała okres poznańskich realizacji duetu architektów – Hermana Böhmera i Paula Preula. W ciągu kilkunastu lat na początku XX wieku architekci ci zaprojektowali m.in. budynek obecnego Teatru Nowego, zespół kamienic willowych przy ul. Roosvelta i schody łączące zespół kamienic przy Al. Marcinkowskiego z ul. Kozią. Jeśli chodzi o kamienicę przy ul. Ratajczaka 45 najciekawsze są chyba trzy balkony o kutych balustradach z motywami roślinnymi oraz zdobienia nad oknami.",Front kamienicy przy ul. Ratajczaka 45 (mat. Urzędu Miasta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7117849,Wiceprezydent_USA_Joe_Biden_przyjezdza.html",Wiceprezydent USA Joe Biden przyjeżdża,"0
Biały Dom potwierdził nasze wczorajsze informacje, że jeszcze w tym miesiącu przyjedzie do Polski, Czech i Rumunii wiceprezydent Joe Biden. Prezydent Barack Obama chce zatrzeć złe wrażenie po decyzji o rezygnacji z tarczy antyrakietowej George'a Busha","Biden, którego wizyta zacznie się 20, a skończy 24 października, ma przedstawić ofertę związaną z nową koncepcją tarczy opartej na rakietach SM-3 (najpierw rozmieszczanych na okrętach na Morzu Śródziemnym, a potem na ruchomych platformach naziemnych). Według naszych informacji Waszyngton ma zaproponować Warszawie i być może także Pradze utworzenie bazy logistycznej i dowództwa operacyjnego SM-3.

Rzecznik MSZ Piotr Paszkowski potwierdził wczoraj, że Amerykanie przekazali nam pisemną propozycję uczestnictwa w nowym programie obrony antyrakietowej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21804047,leszek-ojrzynski-wygrali-lepsi-i-pewniejsi-swego.html",Leszek Ojrzyński: Wygrali lepsi i pewniejsi swego,"Arka w końcu wygrała mecz w ekstraklasie, pokonując Górnika Łęczna w być może najważniejszym meczu sezonu 1:0. Tym samym gdynianie przerwali serię dziewięciu meczów bez zwycięstwa w lidze.","– To były ciężkie chwile, ale się udało – odetchnął szkoleniowiec Arki Leszek Ojrzyński. – Mogliśmy być jeszcze bardziej pazerną i konkretną drużyną. Należało podwyższyć to prowadzenie – stwierdził jednak.
Po raz trzeci z rzędu Arka prowadziła u siebie skromnie 1:0. W dwóch poprzednich przypadkach jednak jej heroiczna obrona była wręcz zaproszeniem dla rywala do zdobycia wyrównującej bramki. Tak się wówczas działo – i Wisła Płock, i Piast Gliwice remisowały tamte mecze w samej końcówce. Tym razem gdynianie byli wyraźnie lepsi i starali się zdobyć drugiego gola.",JAN RUSEK,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16880533,Zysk_po_stronie_PiS.html",Zysk po stronie PiS,"0
W Polsce brakuje tolerancji wobec odmienności, gejów nie można obrażać, a posłanka Pawłowicz czasem rani ludzi - mówi znany wydawca książek. Ale i tak publicznie popiera PiS","Sobota 11 października. Na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich PiS organizuje wielkopolską konwencję wyborczą. Gościem jest Jarosław Kaczyński. Ale zanim delegaci powitają go owacją na stojąco, na mównicę wchodzi niski mężczyzna w okularach. To Tadeusz Zysk, wydawca takich książkowych hitów, jak ""Dziennik Bridget Jones"" czy ""Gra o tron"".

Zawsze miał poglądy zbliżone do PiS, ale się z tym nie afiszował. Dopiero katastrofa smoleńska zmieniła jego podejście: - Pojawiłem się w biurze PiS i powiedziałem, że jeśli widzą szansę wykorzystania mnie, to jestem do dyspozycji. Mogę zrobić polityczny coming out, powiedzieć, co myślę. Polska powinna być silna i nowoczesna. Może to uczynić tylko PiS.","Jarosław Kaczyński w Poznaniu, 11 października 2014 r. (Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23484169,partia-daje-posady-w-miedzi.html",PiS daje posady w KGHM. Rekordzista zainkasował 700 tys. zł odprawy,"Sześciu z dziewięciu radnych PiS z sejmiku dolnośląskiego zarabiało w ubiegłym roku na posadach w KGHM i jego spółkach. Finansowym rekordzistą jest były prezes kombinatu, który z tytułu odprawy za utratę stanowiska zainkasował 700 tys. zł.","Informacje o zarobkach sejmikowych radnych przynoszą ich opublikowane właśnie oświadczenia majątkowe. Jak wynika z zestawienia, lokalnym działaczom PiS dobrze powodziło się dzięki stanowiskom w kontrolowanym przez PiS państwowym KGHM.
Do października 2016 roku kombinatem rządził Krzysztof Skóra. Po utracie stanowiska, już w 2017 roku, z tytułu odprawy i zakazu konkurencji były prezes zarobił jednorazowo 700 tys. zł. Obecnie Skóra jest członkiem zarządu należącej w części do skarbu państwa spółki Kogeneracja z Wrocławia.","'Miedziowi' radni sejmikowi PiS (od lewej): Krzysztof Skóra, Piotr Sosiński i Radosław Pobol (Fot. Kornelia Głowacka-Wolf, Kamila Kubat, Wojciech Nekanda Trepka / Agencja Gazeta)","NIech tak robią dalej, ale trzeba to nagłaśniać. Pan Bóg najpierw rozum odbiera...-@@@-To zabezpieczenie,żeby go General Electric nie podkupił.
Rozrywają gościa,jak obajtka.-@@@-Dla tych przy korycie to dopiero ?dobra zmiana?.-@@@-Skala i ilość oficjalnych kradzieży jest tak duża, że już nie robi to dużego wrażania na suwerenie. Jak to porównywać z dymisją za mityczny kilkunastotysięczny zegarek nie wpisany do deklaracji? I to oficjalne złodziejstwo występuje w roli moralizatora potępiając poprzedników.-@@@-700 tys odprawy.
Tyle zarobiłem w ciągu 15 lat, prowadząc od 32 lat mikrofirmę, pracując po 12 godzin dziennie i mając jeden tydzień bezpłatnego urlopu rocznie.
L4 oczywiście nigdy nie miałem-@@@-O, a pani Iza chciała tylko w Warszawie, albo w Trójmieście...-@@@-O.. to Skóra dołączył do Frąszczaka, który rządził w Elektrowni Turów.-@@@-Założę się, że po wyborach samorządowych pisiory zaczną bić się o posady na placówkach. Nie tam, gdzie najlepiej płacą, ale tam, skąd ekstradycja nie będzie możliwa."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20524742,radom-stolica-europy-w-mlodziezowej-koszykowce.html",Radom stolicą Europy w młodzieżowej koszykówce,"0
W czwartek Radom stanie się stolicą młodzieżowej koszykówki. Reprezentacje szesnastu krajów wezmą udział w Młodzieżowych Mistrzostwach Europy U16 w koszykówce mężczyzn. Mecze będą rozgrywane w hali Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji oraz w hali Zespołu Szkół Budowlanych.","Faza grupowa mistrzostw potrwa od 12 do 15 sierpnia. Rywalami Polaków będą: 12 sierpnia - Turcy, 13 sierpnia - Niemcy, a 15 sierpnia - Chorwaci.

Wszystkie mecze reprezentacji Polski zostaną rozegrane w hali MOSiR przy ul. Narutowicza i będą się rozpoczynały o godz. 18.30. Wstęp dla widzów jest bezpłatny. - Zapraszam do kibicowania naszym zawodnikom. Będzie to jednocześnie przedsmak wielkiej sportowej Europy, ponieważ po wybudowaniu nowej hali sportowo-widowiskowej będziemy ubiegać się o prawo organizacji wielu międzynarodowych imprez, m.in. koszykarskich mistrzostw U20 - mówi prezydent Radosław Witkowski.",koszykówka Rosa Radom (Fot. Andrzej Michalik/ Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22533550,olga-michalkiewicz-zrobilysmy-wielki-pierwszy-krok-na-koncu.html","Olga Michałkiewicz: Zrobiłyśmy wielki, pierwszy krok. Na końcu tej drogi chcemy zobaczyć Tokio","Dopiero teraz mieliśmy szansę osobiście porozmawiać ze srebrną medalistką mistrzostw świata seniorów Olgą Michałkiewicz, bo wioślarka AZS AWF Gorzów wykorzystała okazję i została dłużej w USA na wakacjach. - Wiem ile pracy przed nami, ale na końcu jest złoty medal olimpijski. Tak, trzeba mieć największe marzenia - mówiła 23-latka.","Wioślarskie najważniejsze imprezy sezonu rzadko są rozgrywane poza Europą. W tym roku najlepsi na świecie polecieli do Stanów Zjednoczonych i stamtąd nadeszły do nas na koniec września rewelacyjne wieści. Olga Michałkiewicz poszła w ślady Tomasza Kucharskiego czy Michała Jelińskiego, największych postaci z AZS AWF Gorzów, wywalczyła w czwórce bez sterniczki srebrny medal mistrzostw świata seniorów.
Nasza zawodniczka wróciła do Polski dopiero parę dni temu. – Musiałam to wykorzystać, bo rzadko jest okazja wyjechać do Stanów Zjednoczonych, a tu dodatkowo na wakacjach było co świętować – mówiła gorzowska wioślarka. – Najpierw było jednak całkowite skupienie na mistrzostwach świata. Cieszyłam się, że jestem w Sarasocie z polską ekipą, mogę trenować, startować przy pięknej pogodzie. A to, co udało się zdobyć jest po prostu niesamowite. USA to faktycznie zupełnie inny świat, choć przyznam, że też zatęskniłam za domem, bo nie było mnie tutaj ponad miesiąc.
Jak to się wszystko zaczęło? – Pierwszym moim trenerem był Jacek Błoch, a zaczęłam trenować w trzeciej klasie gimnazjum – opowiadała Michałkiewicz. – Był nabór, propozycja sprawdzenia się w Wałczu w wioślarstwie i właśnie takie były moje pierwsze kroki w tej dyscyplinie. Każdy sezon to jest bardzo ciężka praca, ale nie boję się jej, bo wiosła wciągnęły mnie całkowicie. Ostatnie lata bardzo dodały mi energii, bo przecież w czwórce podwójnej dwa razy z rzędu byłyśmy młodzieżowymi mistrzyniami świata. O tegorocznym sukcesie już w seniorach mogłam jeszcze chwilę temu jedynie pomarzyć. Takie jest jednak życie sportowca, trzeba mocno pracować, rywalizować i czekać na swoją szansę, a gdy się wydarzy, ze wszystkich sił próbować ją wykorzystać.
Do medalowej osady wioślarka AZS AWF wskoczyła w ostatniej chwili, w miejsce koleżanki, która miała wypadek. Tak to jest w życiu, w sporcie, że czasami szczęście jednej jest niestety nieszczęściem drugiej.
– Wszystkie trzymamy kciuki za Anię. Ważne, że te najtrudniejsze chwile ma za sobą, jestem pewna, że wróci do nas silniejsza – mówiła Olga Michałkiewicz. – Nasza grupa liczy dziesięć osób jeśli chodzi o czwórkę podwójną i czwórkę bez sterniczki, a więc dwie zawodniczki są rezerwą. Kto to był? Tak naprawdę każda z nas, bo były ciągłe zmiany, próby, roszady na tych mocniejszych zawodach, mistrzostwach Europy czy Pucharach Świata. Wszystko po to, aby najlepiej wybrać. Nie wszystkie zawodniczki potrafią wiosłować krótkim i długim wiosłem, bo to te dwie osady różni [czwórka podwójna to wiosła krótkie, a czwórka bez sterniczki – długie]. Mam to szczęście, że jestem uniwersalna, przeszłam przez różne osady. Bardzo dużo mi dały wspólne starty na dwójce podwójnej z Asią Leszczyńską, brązową medalistką ostatnich igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro. Chłonęłam od niej ile się dało, starałam się jak najwięcej skorzystać z jej wielkiego doświadczenia. I uważam, że nasze piąte miejsce na mistrzostwach Europy to był dobry wynik. Załapałyśmy się do finału, może trochę zabrakło czasu, aby znaleźć się jeszcze wyżej. Osiągnęłyśmy to po trzech tygodniach wspólnego pływania, a więc po naprawdę bardzo krótkim czasie.
Przed mistrzostwami w USA szalał huragan Irma, który mocno opóźnił wylot naszej ekipy z Wałcza. – Teraz już o tym zapomniałyśmy, ale na pewno to były trudne dni – przyznała nasza wioślarka. – Plany były zmieniane z dnia na dzień, aklimatyzacja stawała się coraz krótsza, nikt jednak nie miał na to wpływu, bo przecież najważniejsze było bezpieczeństwo. Chciałyśmy się już wyrwać z Wałcza, potrenować w innej scenerii, to zawsze daje dodatkową energię. W końcu dotarłyśmy do Sarasoty.
Występ w Stanach Zjednoczonych był jak piękny sen. – Cały czas czuję, że finałowy wyścig przyniósł nam bardzo dużo dobrej zabawy i satysfakcji ze świetnie wykonanej pracy – opowiadała Michałkiewicz. – Każda z tej osady pamiętała jaki był ten sezon, ile trzeba było pokonać przeciwności, aby dopłynąć do tego finału, ostatecznie powalczyć o medal. Przecież to jest nowa osada, budowana dopiero od grudnia ubiegłego roku. Wcześniej w Polsce nie pływałyśmy czwórki bez [sterniczki – przyp. red.], bo nie była to konkurencja olimpijska. Dlatego ta osada, ten start, to była ekscytująca zagadka, coś do odkrycia. Jak okazało się coś naprawdę pięknego. Radość jest ogromna, bo przecież obok nas stanęły mistrzynie Australijki czy piąte Holenderki, osady już bardzo doświadczone. Lepszego początku na czteroletniej drodze do Tokio nie można było sobie wymarzyć, bo przecież żadna z nas nie ukrywa, że myślimy, marzymy, walczymy o igrzyska olimpijskie w 2020 roku. Mamy sukces, ale też jesteśmy na początku drogi, wszyscy, razem z trenerami, poznajemy się, odkrywamy nasze możliwości. To jest naprawdę coś niesamowitego. Wiem ile pracy przed nami, ale na końcu jest złoty medal olimpijski. Tak, trzeba mieć największe marzenia. Jak to się dalej potoczy? Tego nie wie nikt, dlatego najpierw jest czas na radość, a potem na dalszą pracę i jak najwyższą formę – zakończyła srebrna medalistka mistrzostw świata seniorów.",Wioślarze AZS AWF Gorzów Olga Michałkiewicz i Zbigniew Schodowski podzielili się wrażeniami z mistrzostw świata seniorów w USA (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ),
"https://wyborcza.pl/1,75968,20338882,od-czerwca-76-do-kor-wiece-i-listy.html",Od Czerwca'76 do KOR: wiece i listy,"0
N a przełomie czerwca i lipca 1976 r. przez Polskę przetoczył się propagandowy spektakl poparcia dla władz, który miał uratować autorytet ekipy rządzącej zmuszonej do wycofania się z podwyżek cen. W wiecach na stadionach wzięły udział dziesiątki tysięcy ludzi. Wyznaczeni przez partię mówcy piętnowali ""warchołów"" z Radomia i Ursusa i wychwalali ""bezgranicznie oddanego sprawom klasy robotniczej i narodu"" Edwarda Gierka.","Na uczestnikach buntu reżim wziął brutalny odwet. Na aresztowanych czekały ścieżki zdrowia - szpaler milicjantów bił gdzie popadnie każdego zatrzymanego. Jeszcze mocniej bito w trakcie przesłuchań, by wymusić przyznanie się do winy. Na podstawie uzyskanych w ten sposób zeznań zapadały wyroki. Sąd Rejonowy w Radomiu zaczął pracę już 26 czerwca wieczorem. Dodatkową formą represji było wyrzucanie z pracy. Zwolnieniu często towarzyszył tzw. wilczy bilet, czyli kilkumiesięczny zakaz zatrudnienia.","Zebranie członków i współpracowników KOR -u w mieszkaniu Jacka Kuronia na Żoliborzu. Od lewej: Wacław Holewinski , Jan Cywiński, Henryk Wujec, Jan Lityński, Zofia Romaszewska (Fot. Michalak/FOTONOVA EAST NEWS)",
"http://wyborcza.pl/7,155287,21437623,ministerstwo-finansowej-niewiedzy.html",Ministerstwo Finansowej Niewiedzy,Pierwszym efektem powołania Krajowej Administracji Skarbowej jest usunięcie ze strony internetowej Ministerstwa Finansów kluczowych informacji statystycznych.,"W zeszłym roku do Polski wwieziono ponad 1 mln używanych aut z Zachodu, a w grudniu 2016 r. pierwszy raz w historii do Polski w ciągu miesiąca wwieziono prawie 135 tys. takich pojazdów – informowało Ministerstwo Finansów.
A jak wygląda import samochodowej starzyzny w kolejnym roku rządów PiS? Ile używanych aut z Zachodu wwieziono do Polski w styczniu 2017 r.? Dotąd Ministerstwo Finansów zwlekało z publikacją tych informacji. A przez ostatnie dwa tygodnie na pytania w tej sprawie nie dostaliśmy żadnej odpowiedzi od resortu, którym kieruje wicepremier Mateusz Morawiecki.","Inauguracja Krajowej Administracji Skarbowej, Katedra Polowa Wojska Polskiego 28 luty 2017. Nowa służba otrzymała od władz własny sztandar. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","""Inauguracja Krajowej Administracji Skarbowej, Katedra Polowa Wojska Polskiego 28 luty 2017"" 28 lutego!!! 28 luty to rusycyzm!-@@@-zaorać łatwiej niż zasiać.-@@@-o Kublik! Myślałem że Cię wylali. Koniec końców przez ile lat można wciąż pisać o imporcie używanych samochodów na zasadzie kopiuj/wklej. No ale twoja druga połowa dla gazety zasłużona to pewnie Cie na pół etaciku zachowali.-@@@-KAS, taka czerezwyczajka Komisja Nadzwyczajna do Walki z Kontrrewolucją, Sabotażem, Spekulacją i Nadużyciami-@@@-Tłuczenie termometru-@@@-Kolejny etap ""podłej zmiany""-@@@-Zawsze można skorzystać z prawa do informacji publicznej., Dobrze byłoby gdyby dziennikarze zaczęli rzetelnie pracować zamiast łykać to, co różni politycy im ""prezentują""."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1520817.html",Paweł Papke,0,"siatkarz reprezentacji Polski

Głosowałem za przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej. Na pewno nie będzie u nas od razu lepiej, ale może za 20-30 lat nasz standard życia zbliży się do tego unijnego. Że człowiek na starość po przepracowanym całym życiu będzie miał godziwą emeryturę. Z myślą o lepszej przyszłości dla kolejnych pokoleń.

Jako siatkarz liczę, że w UE będę miał większe zabezpieczenie swoich kontraktów, że będę poważniej traktowany. To, że Polska będzie w UE, nie zwiększa moich szans na przykład na grę w lidze włoskiej. Tam limit zatrudnianych zawodników dotyczy ogólnie liczby obcokrajowców, bez względu czy są z Unii, czy spoza niej. Zresztą w referendum głosowałem za przyszłością kraju w perspektywie wielu lat, nie doraźnych korzyści dla swojej osoby.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8014105,Wybory_prezydenckie__konserwatywne_Podlaskie.html",Wybory prezydenckie: konserwatywne Podlaskie,"0
W wyborach 2005 roku w niektórych gminach województwa Lech Kaczyński dosłownie zmiażdżył Donalda Tuska. Zapewne im tym razem kandydat PiS w Podlaskiem bez problemów poradzi sobie z oponentem z PO","Na wyborczej mapie Polski statystyczne Podlaskie od lat konsekwentnie staje przy reprezentantach prawej strony sceny politycznej. Nie inaczej było w ostatnich wyborach prezydenckich. To w gminie Klukowo, w powiecie wysokomazowieckim padł krajowy rekord poparcia dla Lecha Aleksandra Kaczyńskiego. Przy znacznie przekraczającej średnią krajową frekwencji w drugiej turze późniejszego prezydenta poparło 95 proc. głosujących w tej gminie.

Od tamtej pory minęło prawie pięć lat. W tym czasie Polską miały okazję rządzić zarówno PiS, jak i PO. Za oboma faworytami nadchodzących wyborów stoją konkretne osiągnięcia. Z dużą dozą prawdopodobieństwa można też przewidzieć, jak każdy może się zachowywać jako prezydent. Nie wydaje się, by powyższe w znaczący sposób wpłynęło na zmianę dotychczasowych preferencji mieszkańców regionu.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2457261.html",Badanie wykrywaczem kłamstw działaczy SLD,"0
Wszyscy działacze SLD, którzy mieli dostęp do gabinetu Zbyszka Zaborowskiego, szefa śląskiej lewicy, przejdą badania na wykrywaczu kłamstw. Policja chce w ten sposób znaleźć osobę, która podłożyła mu profesjonalny podsłuch.","Z naszych informacji wynika, że w kręgu zainteresowania policji znajduje się co najmniej kilkanaście osób. To przede wszystkim najbliżsi współpracownicy Zbyszka Zaborowskiego, szefa śląskiego SLD, oraz pracownicy Wojewódzkiego Biura Parlamentarnego w Katowicach. Na prośbę prokuratury większość z nich podpisała już zgodę na badanie na wykrywaczu kłamstw. Zezwala na to nowy kodeks karny. Badania rozpoczną się zaraz po świętach.

- Jeżeli ktoś ma czyste sumienie, nie powinien się tego bać. Udowodni przecież, że nie ma z tą sprawą nic wspólnego i jest lojalnym działaczem - tłumaczył nam wczoraj anonimowo jeden z członków SLD. Przyznał jednak, że nie wszystkim taki sposób weryfikacji się podoba. Kilku na jednym ze spotkań twierdził wręcz, że jest to uwłaczające. - Nie powinni jednak wybrzydzać. Pluskwę musiał podrzucić ktoś z nas i w interesie jest ustalenie, kim jest ta czarna owca - ucina działacz lewicy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17899797,Wybory_prezydenckie_2015__Z_Ryszardem_Grobelnym_Pawlowi.html",Wybory prezydenckie 2015. Z Ryszardem Grobelnym Pawłowi Kukizowi może się nie udać [KOMENTARZ],"7
Wystarczyło kilkanaście godzin, by były prezydent Poznania Ryszard Grobelny zaczął umizgi do największego politycznego odkrycia roku w Polsce, jakim się okazał Paweł Kukiz.","Piotr Żytnicki: Interesują cię historie kryminalne i afery? Lubisz o nich czytać i dyskutować? Zapraszam na mój profil na Facebooku!


CZYTAJ: RYSZARD GROBELNY CIĄGNIE DO PAWŁA KUKIZA. BĘDZIE NA JEGO LISTACH WYBORCZYCH DO SEJMU?

Ryszard Grobelny po własnej porażce szuka dla siebie miejsca w polityce, bo to nałóg, z którym niełatwo zerwać. Jeszcze jako prezydent Poznania flirtował z konserwatystą Jarosławem Gowinem, to za jego rządów odwołano tu spektakl ""Golgota Picnic"", a do miasta przylgnęła łatka miasta zamkniętego.",,"spokojnie, znowu znajdą paprotkę w stylu Bujakiewicz i ona zrobi mandat Grobelnemu..-@@@-Pytasz gdzie umizgi? w wywiadach jakie wczoraj udzielił Grobelny. Że kocha jow'y i rock a rolla. A piosenka o Hela zawsze była jego mottem życiowym. Z tą Helą żartowałem oczywiście. Skompromitowany Prezydent od 16 betonujący Poznań, tworzący chyba największy układ lokalny w Polsce nagle jest antysystemowy . Panie Kukiz palnij się w łeb. Nie po to rozbijaliśmy układ w Poznaniu i daliśmy mu bardzo czerwoną kartkę, aby teraz Pan brał sobie takiego dziada do partii sprzeciwu. Grobelny oczywiście wyraża sprzeciw, ale chyba tylko temu, że odsunięto go od koryta !!!-@@@-Panie redaktorze a gdzie te umizgi bo jakoś ich nie opisał Pan ani nie przybliżył??? typowa narracja gw... nie mam słów-@@@-Wybiórcza za pośrednictwem Rysia, którego wywaliliśmy z roboty, próbuje oczerniać Kukiza. Reżimowe media :D jak to mówił Kukiz. Nie martwcie się, waszych Panów z PO też szybko wyrzucimy tam gdzie ich miejsce.-@@@-wczoraj przez pół wieczora śmiałem się z tej informacji, przez kolejne pół nie mogłem zasnąć mając wizję Kruszyńskiego jako ministra infrastruktury. Jednego można być pewnym, wirus grobelizmu próbuje zmutować po raz kolejny.-@@@-Wybitny polityczny komentator Żytnicki na zamówienie PO nadal pluje"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16861663,Niedziela_w_Rzeszowie_z_prezydentem_Bronislawem_Komorowskim.html",Niedziela w Rzeszowie z prezydentem Bronisławem Komorowskim,"0
W niedzielę Rzeszów odwiedzi prezydent RP Bronisław Komorowski. Weźmie udział w otwarciu przebudowanego za pieniądze unijne węzła Wyzwolenia-Warszawska.","- To duży zaszczyt gościć prezydenta Komorowskiego w naszym mieście - mówi Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa. To on zaprosił Komorowskiego na otwarcie węzła przebudowanego za ponad 60 mln zł.

- Z władzami państwa, z przedstawicielami PO współpracuje nam się bardzo dobrze. Bardzo często otrzymujemy wsparcie finansowe realizowanych w Rzeszowie inwestycji. I chcemy pokazać władzom - prezydentowi, premierowi, jak wydawane są te pieniądze - tłumaczy Ferenc.

Uroczyste oddanie do użytku węzła Wyzwolenia-Warszawska odbędzie się w niedzielę o godz. 13.20. Następnie prezydent Komorowski przejedzie do ratusza, gdzie o godz. 14.30 odbędzie się spotkanie z przedstawicielami miasta. Prezydenta Komorowskiego ok. godz. 14 będzie można spotkać na rzeszowskim Rynku, po którym będzie spacerował.",Prezydent Bronisław Komorowski (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24897424,mlodzi-graficy-komentuja-30-lat-polskich-przemian-muzeum-warszawy.html",Młodzi graficy komentują 30 lat polskich przemian. Muzeum Warszawy rozstrzygnęło konkurs na plakat,"Czerwone tło, a na nim mała biała metka z napisem: ""19,89 zł"" - tak wygląda praca Pauliny Buźniak, która zdobyła pierwszą nagrodę w konkursie na plakat ""Warszawa - Polska - Europa. Przemiany po 1989 roku"".","Z okazji 30. rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 r. Muzeum Warszawy razem z warszawską Akademią Sztuk Pięknych, Polsko-Japońską Akademią Technik Komputerowych oraz Stowarzyszeniem Twórców Grafiki Użytkowej zorganizowało konkurs adresowany do studentów i absolwentów wyższych uczelni artystycznych w Polsce. Mieli za zadanie stworzyć plakat będący komentarzem do przełomu, jaki dokonał się w naszym kraju w 1989 r. i następujących po nich przemian politycznych, gospodarczych i społecznych przez ostatnie 30 lat.",Trzy prace nagrodzone w konkursie na plakat 'Warszawa - Polska - Europa. Przemiany po 1989 roku' (fot. Muzeum Warszawy),"Mógłby się redaktor Wyrzykowski chociaż trochę postarać i wrzucić więcej prac z konkursu. Jak jest stłuczka na mokotowie to fotorelacja godna wydania w pamiątkowym albumie a jak ciekawy temat. to jedna smutna ilustracja.-@@@-Plakatu z pierwszą nagrodą zwyczajnie nie rozumiem, ten z drugą prezentuje poziom konkursu plastycznego dla szkół podstawowych, tylko ten z trzeciego miejsca do mnie przemawia.-@@@-Ten tulipan powinien być raczej czarny (z domieszką brunatnego).-@@@-Bardzo słabe plakaty. Nie znam regulaminu, ale chyba musiał zakładać przyznanie nagród. Poprzestałbym na wyr?żnieniach..."
"http://wyborcza.pl/1,155287,12597775,Irlandzka_firma_pozywa_GDDKiA_za_autostrade_A1__Gra.html",Irlandzka firma pozywa GDDKiA za autostradę A1. Gra o miliard złotych,"89
Prawie 1,2 mld zł odszkodowania będzie dochodzić od rządowej Dyrekcji Dróg irlandzka firma SRB za problemy z budową autostrady A1 na Kujawach.","W ostatni piątek rządowa Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad ogłosiła przetarg na dokończenie budowy 65 km autostrady A1 w Kujawsko-Pomorskiem, zapowiadając zakończenie prac pod koniec 2013 r.

Ale jednocześnie Dyrekcję Dróg czeka batalia sądowa z irlandzką firmą SRB Civil Engineering, która budowała tę część A1, a także odcinek między miejscowościami Kowal i Sójki w województwie łódzkim.

Wczoraj Irlandczycy zapowiedzieli, że domagają się od GDDKIA zapłaty zaległych rachunków za prace, a także 190 mln zł kar umownych oraz odszkodowania w kwocie blisko 1 mld zł. W zeszłym tygodniu zwrócili się także do Komisji Europejskiej o kontrolę polskiego programu budowy dróg.",,"Będą sądzić GDDKiA że w pobliżu budowy nie zabezpieczyło odpowiedniej ilości stad kóz które które zaspokoiły by chuć tych ćwierć dżentelmenów do czasu gdy nie dostali dotacji z UNI z nimi sypiali.-@@@-Czy szefostwo GDDKiA wypłaciło sobie już w tym roku premię za całokształt, czy czekają z wypłatą do końca roku ?-@@@-Jak widzę w tekście GDDKiA to już wiadomo że będzie porażka a często nielegalne działania... Wystarczy popatrzeć na mapę autostrad powyżej żeby mieć pełną opinię na temat działalności tej organizacji... a poza tym to jest chore że w prawie 40 milionowym kraju prawie wszystkie autostrady wykonują zagraniczne firmy, nawet czeskie, a polskie firmy występują tylko w roli maluczkich podwykonawców ! Porażka na całej linii ! Do czego ten kraj jest zdolny jak nawet nie potrafi sobie własnymi siłami kawałka autostrady zbudować... a jak już coś robi to w nocy zamieniają granitowy materiał na wywrotkę piasku ! 22 lata po niby odzyskaniu pełnej wolności nie ma żadnego przejazdu przez cały kraj ani z pólnocy na południe ani z zachodu na wschód... a to raptem nieco ponad 500 kilometrów ! Żal to wszystko czytać jak się jest Polakiem ! Ale w Sejmie 30 miesięcy po durnym wypadku lotniczym trwa zupełnie surrealistyczna bitwa o Smoleńsk jakiej żaden kraj na świecie chyba nigdy nie jeszcze nie widział w swoim Parlamencie....-@@@-Głupota polskich urzędników, czy kolejny przekręt finansowy?-@@@-Adrian Furgalski, politolog.-@@@-Polska to jednak dziki kraj .-@@@-czyli irlandczycy zalegają na 51 baniek, faktury gdace wystawili na 67 baniek z czego dostarczyli fakturę na 50 baniek a gdaka wstrzymała płatności. mam takie pytanie, skąd pewność w gdace, że podwykowancy powinni dostać 51 baniek skoro na innych budowach do tej pory nie potrafią policzyć ile to kosztowało, ile osób zostało oszukanych i ile kasy są im winni? czy ktos sprawdził płynność finansową gdaki, bo może tam nie ma kasy, gdyż ta właśnie jedzie do sejmu, senatu, prezydenta i do wszelkiej maści urzedów by żyło się lepiej wszystkim.-@@@-a do tego jeszcze taka opinia - "" Ich zdaniem dotychczasowe regulacje prawne sprawiły, że Polska zaprzepaściła historyczną szansę, jaką były unijne środki z budżetu na latach 2007-2013, a także organizacja Euro 2012. – Głośno zapowiadane przed Euro inwestycje, które miały być sukcesem, nie zostały zrealizowane. Nie ma wybudowanej infrastruktury: sieci dróg, szlaków kolejowych. Cały program legł w gruzach – mówi Agencji Informacyjnej Newseria Tomasz Latawiec, przewodniczący Stowarzyszenia Inżynierów Doradców i Rzeczoznawców."""
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23487421,kierowcy-nie-nabierzcie-sie-na-zmiane-przepisow.html","Kierowcy, nie nabierzcie się na zmianę przepisów",Policja ostrzega: tysiące kierowców w poniedziałek może się narazić na mandat. W powszechnej świadomości od 4 czerwca samochód można prowadzić bez posiadania przy sobie dowodu rejestracyjnego i potwierdzenia wykupionego OC.,"W poniedziałek w życie wchodzi zmieniona w maju ustawa Prawo o ruchu drogowym. Jedną z rewolucji, którą ta nowelizacja przyniosła, jest zwolnienie kierowców z konieczności posiadania przy sobie dokumentu potwierdzającego dopuszczenie pojazdu do ruchu, czyli popularnego dowodu rejestracyjnego, oraz dokumentu potwierdzającego zawarcie umowy obowiązkowego ubezpieczenia pojazdu OC. Ustawa wprowadziła też regulacje dotyczące weryfikowania posiadania obu tych dokumentów w sytuacji, gdyby kierowca nie miał ich przy sobie w czasie kontroli drogowej, a nawet procedurę wirtualnego zatrzymania dokumentów pojazdu.",Kontrola drogowa (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta),"Pisowcy ukradną 100 złotych, rozdadzą 5, zgubią 40, 70 przepiją i doszukują się spisku macając się po pustych kieszeniach. Taki sort.-@@@-Kolejny papierowy sukces PIS.-@@@-pisowski burdel-@@@-Śmiecie pisowskie, czy wy chodz raz coś dobrze zrobicie?-@@@-Wszyscy zapominają (nie zauważyli?), że przy okazji tej nowelizacji wprowadzono w PoRD zapis, że środki z funduszu na CEPiK na który składają się opłaty ponoszone przez właścicieli pojazdów i kierowców (np cześć opłaty rejestracyjnej czy opłaty za przegląd to opłata na CEPiK) mogą być od teraz przekazywane do budżetu państwa. Czyli składamy się na CEPiK (który nadal nie działa) a rząd przekaże tę kasę na kolejjny program Patologia +.
prawo.sejm.gov.pl/isap.nsf/download.xsp/WDU20180000957/T/D20180957L.pdf

6) w art. 80d po ust. 5 dodaje się ust. 5a w brzmieniu:
?5a. Ze środków Funduszu może być dokonana wpłata na rachunek budżetu państwa.?;-@@@-Zakładam też, że Ci mający zagraniczne rejestracje jednak powinni mieć dowód rejestracyjny zawsze przy sobie, niezależnie od CEPIK....-@@@-Ustawę wprowadzili, ale zapomnieli kupić komputery i całe oprzyrządowanie techniczne.
Pojebane PISuarowe szambo!-@@@-czyli jak zwykle pisowski burdel"
"http://wyborcza.pl/1,75968,19352664,trump-nie-daje-sie-zbic-z-tropu-rubio-faworytem.html","Trump nie daje się zbić z tropu, Rubio faworytem?","32
W telewizji CNN republikańscy kandydaci na prezydenta licytowali się, który z nich będzie najtwardszy w walce z terroryzmem, prześcigali się w opowiadaniu bzdur i przechwalali się, jakie zbrodnie wojenne popełnią.","W surrealistycznej licytacji, której świadkami byli we wtorek w nocy widzowie CNN, zwyciężył zapewne miliarder Donald Trump, który obiecywał, że będzie zabijał rodziny terrorystów. Nie dał się zbić z tropu nawet senatorowi Randowi Paulowi, który przytomnie zauważył, że zabijanie cywilów - celowe i z rozmysłem - byłoby niezgodne z konwencjami genewskimi.

- Czyli oni mogą zabijać nas, a my nie możemy zabijać ich?! - ironizował Trump.

Opowiadał, że zamachowcy Al-Kaidy, zanim weszli do samolotów 11 września 2001 r., ""odesłali swoje rodziny i narzeczone do rodzinnych krajów"", co jest bzdurą, bo zamachowcy nie mieli w USA żadnych rodzin i narzeczonych. Opowiadanie wyssanych z palca historyjek jest specjalnością Trumpa i zupełnie mu nie szkodzi, wręcz przeciwnie, jest premiowane pierwszym miejscem w sondażach i poparciem 40 proc. republikańskich wyborców.","Marco Rubio, Ben Carson, Donald Trump i Ted Cruz podczas debaty republikańskich kandydatów na prezydenta USA w telewizji CNN (John Locher / AP (AP Photo/John Locher))","W tej Ameryce zupełnie niepotrzebnie męczą się z jakimiś prawyborami, na które wydają krocie. Wystarczy, że Duma Żoliborza namaści kogoś na kandydata i problem z głowy. Waszczykowski już umie wysyłać korespondencję do USA, więc przeszkód technicznych nie ma.-@@@-""Notabene senator Paul momentami mówił tak rozsądnie i logicznie, że zupełnie nie pasował na scenie..."" To pokazuje jak tragicznie sytuacja wyglada jezeli senator Paul jest tym ktory wyglada najbardziej rozsadnie. Wyglada na to ze sily glupoty (radykalnej prawicy) sa w natarciu na calym swiecie.-@@@-Szanse pani Clinton rosna z dnia na dzien.-@@@-GazWyb najbardziej by się cieszył jakby Razem wygrało w stanach ;) Na szczęście ludzie zaczynają samodzielnie myśleć i lewactwo jest w odwrocie.-@@@-Smutne. Kiedyś republikanie byli ostoją zdrowego konserwatyzmu (TAK, choć w to trudno uwierzyć, konserwatyzm był kiedyś normalny). Teraz mamy samych błaznów. Tym bardziej, że nawet ""najbardziej rozsądny"" z nich Rand Paul jest członkiem Tea Party, wywrotowego skrzydła republikańskiego. O Tedzie trudno mi cokolwiek powiedzieć poza tym, że jest mentalnym white trashem, na którego zagłosują ludzie mentalnie i moralnie zbliżeni do niego, a tych w Hamaryce niestety nie brakuje. Po nim jednak wiadomo, czego się spodziewać, natomiast jestem zaskoczony postawą reszty republikańskiej czeredy, człowiek wręcz zaczyna spoglądać z większym szacunkiem na Antka Experta i nadprezesa.-@@@-Trochę to pocieszające, że w Polsce nie ma w zasadzie liczącego się polityka (może poza Kukizem), którego głupotę można by porównać do któregoś z republikańskich kandydatów. A na debaty, takie jak ta o której mowa w artykule, polskich polityków przygotowuje ich sztab, żeby się nie ośmieszyli.-@@@-Telewizja Republika-@@@-Psy szczekają a Hillary jedzie dalej."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7965770,Rozbita_kolejna_grupa_zlodziei_aut__zdjecia_.html",Rozbita kolejna grupa złodziei aut [zdjęcia],"0
W Lęborku rozbita została grupa przestępcza zajmująca się kradzieżą samochodów z terenu Polski i Niemiec. Elementy rozebranych na części aut sprzedawane były na jednym z portali aukcyjnych.","Akcja rozbicia grupy przestępczej prowadzona była przez kryminalnych z gdańskiej komendy policji we współpracy z komendą wojewódzką policji.

Grupa zajmowała się kradzieżą aut od trzech lat. Kradziono auta z Niemiec i Polski, głównie bmw, audi oraz porsche. Przestępcy w specjalnie przygotowanych halach i garażu rozbierali auta na części, usuwali z nich pierwotne numery identyfikacyjne, a następnie sprzedawali je. W trakcie prowadzonych działań, tylko w jednym z budynków funkcjonariusze zabezpieczyli 460 elektronicznych elementów pochodzących prawdopodobnie z kradzionych samochodów (m.in. nawigacje, radia samochodowe, sterowniki).",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8315557,Manipulacje_Kaczynskiego.html",Manipulacje Kaczyńskiego,"0
Rozpaczą po śmierci brata nie można tłumaczyć oskarżeń, które Jarosław Kaczyński rzucił na Bronisława Geremka i Tadeusza Mazowieckiego.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


30 lat temu w Stoczni Gdańskiej Lech Kaczyński reprezentował Międzyzakładowy Komitet Strajkowy w rozmowach z komisją ekspertów. Prezes PiS nazwał wczoraj komisję ""grupą ludzi o znanych nazwiskach, z autorytetem"", których dobrej woli nie kwestionuje. Po czym zarzucił im, że mieli ""inny plan, plan kompromisu, który gdyby go realizować, okazałby się pozorem, który szybko by się rozwiał"". I zakończył, że postawa ""chcieć więcej"" prowadzi do wygranej, a ""chcieć mniej i być bardziej ostrożnym, to droga do kapitulacji"".",,
"http://wyborcza.pl/7,95891,22167323,sad-powinien-stac-po-stronie-slabszego-czy-aby-na-pewno.html",Sąd powinien stać po stronie słabszego... Czy aby na pewno?,"Temida właśnie po to ma opaskę na oczach, żeby nie patrzeć na to, czy strony są skrzywdzone przez los, tylko czy ich żądanie jest uzasadnione.","Wymiar sprawiedliwości jest w ostatnim czasie przedmiotem gorącej debaty publicznej, tak gorącej, jaką nie był chyba w historii III RP. W ramach tej debaty główne miejsce zajmuje dyskusja, w jaki sposób powinny zostać zreformowane sądy.
Na boczne tory zeszły natomiast rozważania o tym, jaki powinien być skutek tej reformy, a więc to, jakiego sądu chcemy. Wydawałoby się wręcz, że w tym zakresie nie ma żadnego sporu. Obóz rządzący twierdzi, że celem powinien być sąd proobywatelski, chroniący słabszego i dbający, żeby nie stała mu się krzywda. Retorykę tę podjęła opozycja, a nawet przedstawiciele środowiska sędziowskiego. Wszyscy uznali za oczywistość, że taki właśnie powinien być wymiar sprawiedliwości.
Czy jednak rzeczywiście powinniśmy oczekiwać od sądu, żeby stał po stronie słabszego i pilnował, żeby nie stała mu się krzywda? Przyjrzyjmy się zagadnieniu z punktu widzenia  postępowania cywilnego.
Sądy zostały – zgodnie z art. 175 ust. 1 konstytucji – powołane dla sprawowania wymiaru sprawiedliwości. W nauce prawa konstytucyjnego nie budzi żadnych wątpliwości, że sprawowaniem wymiaru sprawiedliwości jest wiążące rozstrzyganie sporów o prawo. Tylko tyle i aż tyle jest zadaniem sądu.
W modelowym procesie cywilnym wygląda to tak: jedna osoba (powód) twierdzi, że na podstawie przepisów prawa przysługuje jej prawo do domagania się czegoś, np. pieniędzy, wydania rzeczy, jakiegoś zachowania lub przeciwnie – zaniechania, od drugiej (pozwanego). Ten pierwszy formułuje więc pozew, w którym żąda od sądu, żeby temu drugiemu kazał to zrobić. W pozwie wskazuje fakty, które wystąpiły w przeszłości i dowody mające potwierdzić ich prawdziwość (prawnicy nazywają to podstawą faktyczną), oraz skutki, jakie jego zdaniem z tych faktów można na podstawie prawa wyciągnąć.
Pozwany – jeśli nie zgadza się z twierdzeniem powoda – ma w zasadzie dwie możliwości sprzeciwiania się żądaniu. Albo twierdzi, że fakty, które podał powód, nie są zgodne z prawdą, i w razie potrzeby przedstawia własne dowody, a więc doprowadza do sporu o fakty, albo twierdzi, że fakty co prawda się zgadzają, ale nie wynika z nich na gruncie przepisów prawa to, co twierdzi powód, a więc doprowadza do sporu o prawo.
Zadania sądu są więc dwa. Po pierwsze, ma ustalić, jakie fakty wynikają z przedstawionych przez strony dowodów, po drugie zaś, jakie skutki prawo przewiduje dla tak ustalonych faktów. I w zależności od tego, co ustali, wydać wyrok – w jedną lub w drugą stronę. Na tym zadanie sądu się kończy.
I gdzie tutaj jest miejsce na wynagradzanie krzywd i ochronę słabszego? Czy sąd powinien, mimo że dowody wskazują na jedno, ustalić co innego, żeby naprawić krzywdę? A może, mimo że z przepisów nie wynika jakieś roszczenie, wymyślić je, bo chce tego słabszy? Czy to byłoby prawidłowe sprawowanie wymiaru sprawiedliwości?
Stronom – zarówno wielkim i bogatym, jak i małym oraz biednym – należy się od sędziego szacunek. Sytuacje, w których sędzia okazuje stającemu przed nim pogardę, należy zwalczać. Ale szacunek płynący z zachowania sędziego na sali to wszystko, jeśli chodzi o „proobywatelskość"", czego od sądu wolno oczekiwać i co sąd ma prawo okazać. Dalej idąca względność byłaby już naruszeniem zasady bezstronności. Temida właśnie po to ma opaskę na oczach, żeby nie patrzeć na to, czy strony są skrzywdzone przez los, tylko czy ich żądanie jest uzasadnione. I jeśli nie jest, nie może stanąć po ich stronie, nawet jeśli ich krzywda jest z ludzkiego punktu widzenia wielka.
***
Jakie powinny być sądy? Piszcie: listy@wyborcza.pl",Temida (ANDRZEJ MICHALIK),"Na kilometr widać, że tytuł został wymyślony, aby przyciągnąć uwagę. Nie cierpię takich zabiegów, bo znam ich źródło. A wracając do prowokacyjnego pytania zawartego w tytule, takie sędziowanie już przerabialiśmy, gdy robotnik nie mógł być zwolniony mimo picia i lenistwa, bo był stroną słabszą, niż jego pracodawca, np. rzemieślnik.-@@@-ot, takie tam pieprzenie. z sądu prawie każdy wychodzi niezadowolony - i inaczej być nie może. przegrał? wiadomo, krzywda. wygrał? też krzywda, bo chciał więcej. skazany? wiadomo, każdy niewinny. a nawet jak troszeczkę winny, to na pewno skazany zbyt surowo. uniewinniony? panie, ile mię ta sprawa czasu, nerwów i pieniędzy zjadła!-@@@-Dowody to jedno, ale zawsze jednak jest art.5 k.c.-@@@-No bzdury. Mam sprawę w sądzie pracy, i wcale nie jestem traktowana jako słabsza strona. Szkoda czasu i paluszków, żeby to opisywać, ale.. bzdury.-@@@-Zwolennicy ""scislego przestrzegania litery prawa"" nie zdają sobie sprawy, że zbiór wszystkich mozliwych przepisów zawiera, NIESTETY, sprzeczności. Moze łagodniej powiem, niejednoznacznosci. Tuz na poczatku III RP zaistniała sprawa nazwy Uniwersytetu Warszawskiego. Ktos przypomniał, ze dekretem Moscickiego, po śmierci Marszalka Pilsudskiego jego imieniem nazwano Uniwersytet. Po roku 1945 jakos tak samo przez się było zrozumiale, że taka nazwa jest nie do przyjęcia. Podobno zresztą owa przwdwojenna procedura miała wady prawne. No i się zaczęło. Senat powolał Komisję prawników. Czy nasz Uniwersytet jest, czy nie jest imienia JP. Zdania komisji byly pół na pół. I oba stanowiska miały szerokie, przemadrzałe uzasadnienia. Prawo jest często bezradne. Prawodawcy nie przewidzieli piszac go rozmaitych kombinacji okolicznosci, przy których zastosowanie przepisu będzie absurdalnym rozwiazaniem, sprzecznym z czymkolwiek. Profesor Kaftal, promotor mojej córki uczył studentów. Najpierw pomysl gł3boko nad wszystkimi okolicznosciami, podejmij SLUSZNĄ decyzję, a potem szperaj w kodeksie by do niej dopasowac paragrafy. Profesor Łętowska, niedawno, na spotkaniu z sędziami przestrzegala: Sędziowie - NIE bądźcie USTAMI USTAW. Gdyby wyroki mialyzapadac na podstawie litery prawa, lepiej od sędziego zrobił by to KOMPUTER. Sytuacja praktycznie jest beznadziejna. Bo jak znaleźć 10000 bardzo madrych i krysztalowo czystych moralnie sędziów??? Byc moze DEMOKRATYCZNE PANSTWO PRAWA jest po prostu UTOPIĄ. Tak jak utopią okazała się wiara, że chrzescijanstwo stworzy raj na Ziemi, albo komunizm.-@@@-Ależ bierze się pod uwagę okoliczności łagodzące. Ten artykuł to stek bzdur. Sprawca przemocy zwykle tłumaczy się, że się przestraszył i sąd mu wierzy. Adwokat zawsze przypomina o trudnym dzieciństwie agresora itd.-@@@-Przykład z życia. Księgowa zatrudniona na umowę o pracę ukrywała ,że nie ma wystarczających kwalifikacji . Wyszło to przypadkiem po kilku miesiącach. Trzeba było przypadek zgłosić do US. Okazało się ,że konieczne jest przeksięgowanie całej dokumentacji. Księgowa poszła na L4 Nie chcę nawet wspominać o kosztach ---zaległości podatkowe,odsetki , zatrudnienie dodatkowych osób,nieprzespane noce. W sądzie była tzw.słabszą stroną. W sądzie pracy również. Później okazało się ,że w poprzedniej pracy doprowadziła do upadku całkiem dużą spółdzielnię. Tam błędne księgowanie, pierwszy odkrył urząd skarbowy, po nieco dłuższym czasie. Robiła bardzo dobre wrażenie ,wiedziała ,że ma silniejszą pozycję jako słabsza i świetnie to wykorzystywała.-@@@-Wreszcie ktoś to zauważył i napisał. Szkoda, że ta oczywista oczywistość nie została podniesiona przez dziennikarzy czy prawników."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1628475.html",Ruch Obrony Bezrobotnych organizuje marsz na Warszawę,"0
Dzisiaj z Katowic i kilku innych miast wyruszyć mają do Warszawy grupy bezrobotnych","Bezrobotni z Katowic i kilku innych miast wyruszą dzisiaj pieszo do Warszawy. Akcję organizuje Ruch Obrony Bezrobotnych, którzy demonstracją w stolicy chcą wymusić na rządzie nowelizację ustawy o zatrudnieniu i przeciwdziałaniu bezrobociu oraz wprowadzenie bezpłatnych przejazdów PKP, PKS i środkami komunikacji miejskiej. Mieliby z tego korzystać bezrobotni, którzy poszukują pracy.

Plan marszu na Warszawę zakłada, że protestujący będą spotykać się przed urzędami władz lokalnych. Po krótkich manifestacjach przed ich siedzibami delegacje struktur terenowych ROB wyruszą do Warszawy.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9039632,Gdzie_trafi_kasa_z_debiutu_Jastrzebskiej_Spolki_Weglowej_.html",Gdzie trafi kasa z debiutu Jastrzębskiej Spółki Węglowej?,"0
Resort skarbu ogłosił przetarg na doradztwo prawne w sprawie sprzedaży akcji najbogatszej górniczej spółki - Jastrzębskiej Spółki Węglowej. Czy to oznacza, że pieniądze z debiutu, zamiast zasilić spółkę, trafią do budżetu?","JSW to - obok już sprywatyzowanej Bogdanki - najlepsza spółka górnicza w Polsce. Wydobywa głównie węgiel koksujący sprzedawany hutom. Wiosną lub latem ma zadebiutować na warszawskiej giełdzie jako druga polska firma górnicza po Bogdance i pierwsza ze Śląska. Trudno wymarzyć sobie lepszy moment na wejście na giełdę - ceny węgla koksującego notują rekordy. Z powodu powodzi w Australii, która sparaliżowała tamtejsze górnictwo, już sięgają 330 dol. za tonę, ale zdaniem analityków na wiosnę mogą dojść do 400-500 dol.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23862810,klasy-nadal-puste-gdynskie-szkoly-wciaz-w-remoncie.html",W kilku gdyńskich szkołach nadal trwają remonty. Uczniowie? W kinie albo na wycieczce,"Nauka w innym budynku, wyjścia do kina i muzeów, zajęcia na boisku, ""wycieczki przedmiotowe"" - w kilku gdyńskich szkołach nadal trwają wakacyjne remonty, więc uczniowie nie mogą mieć lekcji w swoich klasach. A jeszcze w ub. tygodniu magistrat zapewniał: ""nie spodziewamy się trudności w terminowym rozpoczęciu nauki"".","Na wakacyjne remonty szkół Gdynia przeznaczyła w tym roku 60 mln zł. Kompleksową termomodernizację zaplanowano w Szkołach Podstawowych nr 6, 16, 21, 34 i 42. W innych placówkach przebudowywano klasy, montowano nową stolarkę okienną i drzwi, wymieniano są podłogi, remontowano kuchnie i sanitariaty.
Komunikat Urzędu Miasta z 13 sierpnia: „Wszystkie placówki rozpoczną nowy rok szkolny zgodnie z kalendarzem, w poniedziałek 3 września, chociaż w niektórych mogą być realizowane nadal prace remontowe. Nie będą one jednak mieć wpływu na organizację zajęć szkolnych”.",Remontowana SP 21 w Gdyni (BARTOSZ BAŃKA),"Bartoszewicz kazdego dnia przeprowadzal analizy we wszystkich szkolach.Wszystko jest na cacy.( Ten to musial sie niezle nabiegac ). No, ale na koncu okazalo sie, ze analizy odbiegaja od domniemanych standartow ? Tego nie da sie komentowac.-@@@-W SP 42 na Karwinach też się nie wyrobili. Do końca tygodnia lekcje w terenie, a później - zobaczymy. Do tej pory nie ma nawet planu lekcji, co sugeruje, że nadal nie wiadomo, które sale będą gotowe, a które nie."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3079030.html",Wybierz wydarzenie roku,"0
Odkrycie planety przez Macieja Konackiego czy odnalezienie szczątków najsłynniejszego torunianina? A może otwarcie pierwszego multipleksu albo południowej obwodnicy na Podgórzu? Czytelnicy ""Gazety"" zdecydują, co było najważniejszym toruńskim wydarzeniem kończącego się roku.","Dzisiaj rozpoczynamy głosowanie. Poniżej przedstawiamy (chronologicznie) 12 najciekawszych - naszym zdaniem - propozycji do miana ""Wydarzenia Roku 2005"". Nasi Czytelnicy do środy mogą oddawać głosy na swoje wydarzenie nr 1. Na uczestników czekają upominki - firmowe kubki ""Gazety""



1. Pomnik upamiętniający Lengrena

Na rogu Rynku Staromiejskiego i ul. Chełmińskiej stanął w lutym pomnik upamiętniający torunianina Zbigniewa Lengrena, twórcę kultowego komiksu o prof. Filutku. Kundelek Filuś, siedzący pod latarnią z melonikiem swego pana w pysku, z miejsca podbił serca przechodniów. Do instalacji ciągną tłumy turystów, zwabionych legendami, że złapanie pieska za ogonek przynosi szczęście w miłości, natomiast dotknięcie melonika powoduje spełnienie marzeń. Zdjęcie z Filusiem to obowiązkowy punkt programu wszystkich zwiedzających Toruń.",Fot. Robert Górecki / AG,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1722543.html",Fuzja UMK i Akademii Medycznej w Bydgoszczy,"0
Senat bydgoskiej Akademii Medycznej podjął we wtorek uchwałę o połączeniu się z Uniwersytetem Mikołaja Kopernika w Toruniu. Studenci AM nowy rok akademicki prawdopodobnie rozpoczną już w Collegium Medicum UMK w Bydgoszczy.","Senat AM, który wczoraj zebrał się w południe przez dwie godziny rozważał wszystkie argumenty za i przeciw fuzji z toruńskim uniwersytetem. Przeważały argumenty ""za"". Będzie można tworzyć nowe kierunki, rozwijać badania naukowe, zdobywać fundusze z Unii Europejskiej, nawiązywać kontakty z zagranicą, a przede wszystkim skutecznie konkurować z powstającymi silnymi uniwersytetami medycznymi.

Wszyscy spośród 34 członków senatu, reprezentujących społeczność uczelni, jednogłośnie zadecydowali o przyłączeniu się do Uniwersytetu Mikołaja Kopernika.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,5232424,Niemcy_nas_wabia_gazem_z_Rosji.html",Niemcy nas wabią gazem z Rosji,"0
Związana z Gazpromem spółka Wingas znów chce podłączyć Polskę do gazociągu bałtyckiego.","Wingas zaczął kolejną kampanię propagandową, aby nakłonić Polskę do zakupu gazu z gazociągu Nord Stream. Ma on dostarczać rosyjski gaz do Niemiec przez Morze Bałtyckie.

Powołując się na opinię marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego, że Polska i Niemcy mają za sobą kryzys we wzajemnych stosunkach, w specjalnym komunikacie Wingas cytuje swojego dyrektora Ingo Neuberta: - My też obserwujemy przełom w naszych relacjach z Polską i mamy nadzieję, że ta polityczna wiosna wkrótce dotrze do nas.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,21707376,zycie-z-duchenne-em-maria-siemionow-pracuje-nad-nowa-terapia.html","Życie z ""Duchenne'em"". Maria Siemionow pracuje nad nową terapią, która ma pomóc chorym na zanik mięśni","Maria Siemionow, która przeprowadziła pierwszy przeszczep twarzy w USA, pracuje nad nową terapią komórkową w leczeniu zaniku mięśni typu Duchenne'a. Opowie o tym w sobotę w Poznaniu na I Forum Terapii Pacjentów z Chorobami Nerwowo-Mięśniowymi.","To pierwsze takie forum w Poznaniu. Dwudniowe wykłady i warsztaty na temat leczenia i opieki nad chorymi z zanikiem mięśni (z chorobami nerwowo-mięśniowymi) to m.in. pomysł Jolanty Kolasińskiej-Wlazło, mamy Kuby z nieuleczalnym zanikiem mięśni typu Duchenne’a: – Są coraz to nowe terapie, które przedłużają życie chorym i poprawiają jego komfort. Chcemy się tą wiedzą podzielić – mówi.
Kuba miał trzy lata, kiedy lekarze zdiagnozowali u niego chorobę: – Późno zaczął siadać, późno chodzić. Zamiast robić krok do przodu, dreptał w miejscu. Ortopeda odesłała nas do neurologa, neurolog do genetyka – opowiada Jolanta Kolasińska-Wlazło. – O tym, że to choroba nieuleczalna, że Kuba urodził się z nią, powiedziała nam ponad 20 lat temu prof. Anna Latos-Bieleńska, szefowa katedry genetyki na poznańskim Uniwersytecie Medycznym. W Polsce niewiele mówiło się wtedy o zaniku mięśni. Profesor Latos-Bieleńska poradziła nam: załóżcie stowarzyszenie.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14958666,Europo__nie_snij_o_Singapurze.html","Europo, nie śnij o Singapurze","0
Unia Europejska to wciąż wspaniały pomysł, prawdopodobnie jedyna szansa, żeby w dobie globalizacji utrzymać nasz styl życia, model socjalny, naszą tożsamość. Rozmowa z José Ignaciem Torreblancą","Katarzyna Wężyk: Mniej lub bardziej apokaliptyczne przepowiednie o rychłej śmierci Unii Europejskiej słyszymy od pięciu lat, jednak Unia przetrwała, a niedawno nawet się rozszerzyła. Wszyscy eksperci się mylili?

José Ignacio Torreblanca: Był w zeszłym roku moment, kiedy rynki finansowe zaczęły obstawiać upadek euro. Groźba była realna, już byliśmy na granicy, ale wtedy doszło do przełomu - Merkel zdecydowała, by nie wyrzucać Grecji z eurolandu, choć jej doradcy uważali, że gospodarka Niemiec może sobie na to pozwolić. To polityczne zabezpieczenie: ""Jesteśmy razem, nie będziemy wycinać najsłabszych ogniw"", zmieniło całą sytuację. We Włoszech komik Beppe Grillo prawie wygrywa wybory i nic się nie dzieje, Hiszpania musi korygować cele budżetowe i też nic się nie dzieje. To dalej są złe wiadomości dla Hiszpanów i Włochów, wciąż tam nie ma wzrostu i jest ogromne bezrobocie, ale najgorsze, przynajmniej w kwestii upadku waluty, już za nami.",fot. Łukasz Dejnarowicz/FORUM,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21270592,przepraszam-ze-musze-panstwa-scigac.html","Przepraszam, że muszę państwa ścigać","Nie ma śladu dowodu, że ktokolwiek stosował przymus lub groźbę wobec posłów. Trąbienie z wuwuzeli w ucho posłanki Pawłowicz to najwyżej kodeks wykroczeń. Nic dziwnego, że policja i prokuratura jak gorącym kartoflem przerzucają się pytaniem, ?kto wskazał do publikacji konkretne wizerunki?","Niedawno warszawska policja opublikowała na swoich stronach internetowych zdjęcia 21 osób.
Uzasadnienie publikacji jest dziwaczne. Według policji „nieznane dotąd osoby naruszyły porządek prawny. Publikujemy wizerunki osób, które mogą mieć związek z tymi zdarzeniami”. Z informacji środków masowego przekazu wiemy, że te „naruszenia prawa” to art. 191(""kto stosuje przemoc wobec osoby lub groźbę bezprawną w celu zmuszenia innej osoby do określonego działania"") i 224 (kto ""przemocą lub groźbą bezprawną"" wywiera wpływ na czynności urzędowe organu państwowego) kodeksu karnego.",Posłanka Pawłowicz eskortowana przez policję (Maciek Wielki Siu/Youtube.com),"Cóż to za czasy, że Ludwik Dorn nawołuje do akcji bezpośredniej przeciw reżimowi PiSu w obronie podstawowych praw. Może rację mieli ci, co wieszczyli, że zbyt ostre wychylenie wahadła w jedną stronę spowoduje wyrżnięcie go o ścianę z drugiej.-@@@-Cały czas nie mogę wyjść z podziwu, jak zmieniają się ludzie, gdy wyjdą spod skrzydeł Kaczora...-@@@-Za PRL przed zakładami były zdjęcia przodowników pracy a teraz przodownicy protestu przeciwko pisnięciu Polski są dzięki PiS znani.-@@@-Doskonały pomysł. Czas brać się za pisiaków!!!!!!!!!!!!!-@@@-Zainteresowanych proszę o wskazanie daty i godziny protestu. Pisiwskich ciolkow czas rozliczać przy każdej okazji.-@@@-to jest niestety myslenie naszych elit po obu stonach barykady: upokorzyc, sponiewierac, osmieszyc-@@@-Czy recepta L. Dorna jest skuteczna, dowiemy się jedynie wówczas, gdy zostanie wykupiona. Tzn. jeśli sami zainteresowani będą chętni do dalszego działania na pohybel pisim. Czy mogą przy tym liczyć na wsparcie ""majętnej opozycji""? Oby! Choć mam duże wątpliwości, czy ta - w swym rozmemłaniu i wsobności - zdobędzie się na konkrety. Smutne natomiast jest to, że zarówno akcja (publikacja zdjęć ""warchołów"" przez pisie służby) jak i reakcja (potencjalne procesy i protesty) są kolejnym dowodem na powrót klimatów PRL-u."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17041098,Zawiadomienia_o_otrutych_psach__I_akcja_ostrzegawcza.html",Zawiadomienia o otrutych psach. I akcja ostrzegawcza,"6
Labrador Jagger po spacerze na wybiegu dla psów zdechł w męczarniach. Lekarz nie miał wątpliwości: zabiła go strychnina. Kto ją podrzucił? Policja w akcję ostrzegawczą włącza weterynarzy, spółdzielnie, a nawet Kościół.","- Dzieci płaczą, ja też nie mogę się pozbierać. Nasz trzyletni labrador zdechł mi na rękach - mówi pan Grzegorz, mieszkaniec Prądnika Czerwonego. W poniedziałek jego córka poszła na wybieg przy ul. Strzelców z labradorem Jaggerem. Nazajutrz pies zaczął się zataczać, wymiotować, miał porażenie mięśni. Pan Grzegorz, który jest lekarzem, podłączył go do kroplówki. Wszystko na nic, zwierzaka nie udało się uratować. - Dostał krwotoku wewnętrznego. Weterynarz powiedział jednoznacznie: strychnina. A parametry krwi nasz pies miał tak przekroczone, że weterynarz złapał się za głowę - opowiada mężczyzna.",,"""Suczka biegała po Parku Krakowskim, gdy pod drzewem znalazła jakiś ""smakołyk"" (...) A to suczka nie biegała w kagańcu tak jak powinna? Ojojojojoj.....-@@@-biedota mieszkająca po blokach niech się zastawi zanim weźmie psa do bloku - to jest szkodliwe I dla psa I dla mieszkańców.-@@@-ogromnie współczuję właścicielom Jaggera :( osobę która coś takiego zrobiła zwierzęciu potraktowałabym podobnie. jak można, czy ludzie nie maja sumienia ? takie okrucieństwo-@@@-Bezkarność to jedyna przyczyna, która ośmiela sprawcę/ów do takich działań. Jak każdy przestępca będąc o tym przekonany, popełni kiedyś błąd. Wtedy będzie dziękował bogu jak dostanie się w ręce policji czy SM, bo nie chcę wyobrażać sobie co się stanie, gdy wpadnie w ręce poszkodowanych, czy innych właścicieli czworonogów."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24268904,przyprawy-czyli-jakie-leki-wrzucasz-do-garnka.html","Przyprawy, czyli jakie leki wrzucasz do garnka?",Ziołom i przyprawom zawdzięczamy nie tylko wspaniałe smaki i aromaty. Dzięki nim potrawy dłużej zachowują trwałość i świeżość,"Ale to nie koniec ich zalet. Zawarte w nich aktywne metabolicznie składniki pomagają nam w zachowaniu zdrowia. Wiele z nich to znane od tysiącleci leki o potwierdzonym dziś działaniu klinicznym.
Kiedy sięgać po zioła i czego w nich szukać.
Bazylia
Zawiera olejek eteryczny, saponiny, taniny, alkaloidy, steroidy, terpenoidy, flawonoidy, a także związki fenolowe i antocyjany.
Działanie:
- stymuluje układ odpornościowy układu pokarmowego (tzw. GALT)
- oczyszcza nerki
- wspomaga wydzielanie żółci i soków żołądkowych; dodatek bazylii do dania powoduje wzrost produkcji śliny i zwiększenie ilości soku żołądkowego",Przyprawy kuchenne (Fot. 123 RF),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25215149,wybory-parlamentarne-2019-dariusz-rudnik-z-pis-o-seksie.html",Wybory parlamentarne 2019. Seks - temat stresujący. Złote myśli radnego PiS,"Wybory parlamentarne 2019. Dariusz Rudnik, radny PiS sejmiku woj. warmińsko-mazurskiego podzielił się swoimi przemyśleniami na temat wychowania seksualnego w szkołach. Uznał, że to temat stresujący, a nawet żenujący.","Potwierdza się, że temat seksu i edukacji seksualnej należą do tych, które tradycyjnie rozpalają emocje polityków PiS. Udowodnił to Dariusz Rudnik, szef struktur PiS w Olsztynie, oraz radny wojewódzki.
Wybory parlamentarne 2019. Seks? Temat żenujący
Znany z ostrych wypowiedzi polityk - teraz kandydat PiS do Sejmu - miał tym razem dyskutować na antenie Radia Olsztyn z przedstawicielem Lewicy. Jednym z tematów był postulat Lewicy wprowadzenia do szkół nowoczesnej edukacji seksualnej. Radny PiS dostał jednak pełne pole do popisu, bo oponenta z Lewicy zabrakło. ","Radni PiS Olsztyn podczas konferencji prasowej, rok 2016 (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO)","Panie radny, pod trzepakiem, czy na boisku, ten temat nie jest dla dzieci stresujący. Te dzieci, które się stresują, mogą sobie dyskretnie przeglądać strony pornograficzne w necie. Mogą też pogadać ze spowiednikiem. To wam się podoba, hipokryci, wszystko ""dyskretnie"".-@@@-Czy wystarczą nam lekcje religii lub porady księdza w konfesjonale?
Cóż za hipokryzja i obłuda.
Czy rosnące włosy na dłoniach młodych chłopców to już będzie stały standard świadomości naszej ""narodowej"" edukacji seksualnej?-@@@-Panie Grzegorzu (jeśli Pan czyta, to się Pan domyśli), a nie mówiłem, że to ""najmądrzejszy PiS-owiec w Olsztynie?-@@@-PiS ramię w ramię z kościołem katotalibskim w Polsce jest opętany seksem. Zacofanie i średniowiecze zagościło w ich chorych głowach. Dlatego tylko Lewica jest wiarygodna w tych tematach.-@@@-Jak długo jeszcze będzie ta obłuda pisowska ?-@@@-Dewastacja życia społeczeństwa przez zastraszanie i dewiacje pisowskich,, mądrali,, są zatrważające....przecież to zwykli hipokryci!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10165324,Jolanta_Kwasniewska_poprze_kandydatke_PO_do_Senatu.html",Jolanta Kwaśniewska poprze kandydatkę PO do Senatu,"0
Prezes fundacji Porozumienie bez Barier Jolanta Kwaśniewska w czwartek w Warszawie ma udzielić poparcia prof. Alicji Chybickiej, kandydatce wrocławskiej Platformy w wyborach do Senatu.","Prof. Chybicka jest szefową kliniki hematologii i onkologii dziecięcej we Wrocławiu. Prowadzi także fundację ""Na Ratunek Dzieciom z Chorobom Nowotworową"", która współpracuje z fundacją byłej prezydentowej. Jolanta Kwaśniewska i prof. Alicja Chybicka znają się także z pracy w stowarzyszeniu Kongres Kobiet. W sztabie dolnośląskiej Platformy można usłyszeć, że publiczna rekomendacja udzielona przez Jolantę Kwaśniewską wrocławskiej kandydatce do Senatu nie będzie ostatnią. - Zabiegamy o poparcie znanych pań. Liczmy na to, że pomoże to prof. Chybickiej w pozyskaniu głosów kobiecego elektoratu - mówi jeden z działaczy Platformy.",Jolanta Kwaśniewska (FORUM/Radoslaw NAWROCKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3011800.html",Lubelscy posłowie o expose premiera,"0
W czwartek wieczorem rząd premiera Kazimierza Marcinkiewicza uzyskał wotum zaufania. Za głosowali posłowie: PiS, Samoobrony, LPR, PSL, przeciw była PO i SLD. O expose premiera lubelscy parlamentarzyści powiedzieli nam wczoraj:","Prawo i Sprawiedliwość

Małgorzata Sadurska

Wystąpienie premiera Marcinkiewicza zrobiło na mnie ogromne wrażenie. Premier nie zamierza rezygnować z programu PiS i skupić się na tych obszarach, które wymagają natychmiastowych działań - choćby pomoc rodzinom wielodzietnym czy rozwój gospodarczy.

Jarosław Żaczek

Expose zawierało to, co chciałem usłyszeć, i to, z czym chciałem iść do Sejmu. Dla mnie ze względu na specyfikę regionu, z którego pochodzę, najważniejsze były kwestie związane z programem rolniczym - chodzi np. o ustawę o biopaliwach czy tańszym paliwie rolniczym. Wierzę, że chociaż w jakiejś części, a mam nadzieję, że w większej, ten program uda się zrealizować. A to zależeć będzie też od Sejmu.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23148171,jurgiel-zgadza-sie-na-zalka-nieoficjalna-informacja-zastepcy.html",Jurgiel zgadza się na Żalka? Nieoficjalna informacja zastępcy prezydenta,"Zastępca prezydenta Białegostoku Rafał Rudnicki twierdzi - powołując się na nieoficjalne źródła - że szef podlaskiego PiS Krzysztof Jurgiel zgodził się, aby kandydatem na prezydenta podlaskiej stolicy był Jacek Żalek.","Zastępca prezydenta Białegostoku w czwartek (15.3) zamieścił wpis na Twitterze: „Z nieoficjalnych informacji wynika, że podczas środowej wizyty wicepremiera Gowina w Białymstoku minister Jurgiel zaakceptował, by wspólnym kandydatem Zjednoczonej Prawicy na prezydenta miasta był Jacek Żalek, który wcześniej startował z list PO, LPR, AWS”.
Grzebanie w polskim hymnie. Poseł Żalek: Bonaparte nie dał nam przykładu
Informacji tej nie potwierdza tymczasem sam Żalek. W rozmowie z „Wyborczą” zaznaczył, że nadal pozostaje kandydatem Porozumienia (partii Jarosława Gowina) – w ramach Zjednoczonej Prawicy – na prezydenta podlaskiej stolicy. Powiedział:",Jacek Żalek (AGNIESZKA SADOWSKA),"Kto na niego zagłosuje?
Tępy i ciemny elektorat PiSd.-@@@-Mądry inaczej, za którego dla Białegostoku pozostanie tylko wstyd.-@@@-Boże, tylko nie ten miglans i obrotowy! Na niczym się nie zna i z każdym mu po drodze!-@@@-Ten ksenofobiczny popapraniec ma poparcie kleru białostockiego a tym samym byłby łatwo sterowalny. Jeżeli by wygrał wybory to Podlasie śmiało można dołączyć do Białorusi. Żalek czy Jurgiel to powrót średniowiecza.-@@@-Czy to ten co już na prezydenta startował w tureckim sweterku i mówił że niczego nie będzie?-@@@-Niedoczekanie wasze.-@@@-No żal d... ściska na takiego kandydata. Specjalista od Jedwabnego"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22001705,przedsiebiorcy-z-polski-w-unii-europejskiej-czuja-sie-jak-u.html",Przedsiębiorcy z Polski w Unii Europejskiej czują się jak u siebie,"Po przyłączeniu Polski do Unii Europejskiej wiele osób zastanawiało się, czy otwarcie europejskiego rynku dla naszych przedsiębiorców to szansa na rozwój czy niebezpieczeństwo porażki z silniejszymi konkurentami. Dziś już widać, że polskie firmy świetnie sobie radzą.","Przykładem sukcesu jest firma Future Processing z Gliwic, która bardzo wiele swoich projektów zrealizowała na podstawie unijnych dotacji. Dzięki temu powstał tu m.in. innowacyjny system zarządzania siecią wodociągową. W ciągu kilkunastu lat firma, w której początkowo pracowało kilka osób, stała się potentatem, według ostatnich danych zatrudnia 720 pracowników, a wytwarzane tu oprogramowanie cieszy się renomą na zagranicznych rynkach.
Firma Future Processing w Gliwicach ANNA LEWAŃSKA
Ważnym przedsięwzięciem, które gliwicka firma może realizować dzięki unijnym dotacjom, jest system ECONIB. Ten projekt o budżecie 19 mln zł uzyskał dofinansowanie z Narodowego Centrum Badań i Rozwoju w wysokości 9 mln zł. ECONIB to system medyczny współtworzony z Centrum Onkologii w Gliwicach. Dzięki wykorzystaniu zaawansowanych algorytmów analizy obrazów medycznych ułatwi on diagnostykę (np. podczas tomografii komputerowej czy rezonansu magnetycznego) i opracowanie optymalnego planu leczenia osób chorych na raka. Lekarz radiolog, obserwując obraz na ekranie monitora czy porównując wyniki badań, nie zawsze jest w stanie precyzyjnie wyłapać drobne zmiany. Ma to zagwarantować właśnie ECONIB. W ramach systemu powstanie m.in. innowacyjne narzędzie do kompleksowej analizy DCE, czyli obrazu po wzmocnieniu kontrastowym.
Jeśli prace przebiegną bez zakłóceń, program wejdzie w życie około 2020 roku.
Przykładem zrealizowanego przez Future Processing z pomocą dotacji unijnych projektu infrastrukturalnego jest budynek F3, czyli nowa część parku technologicznego w Nowych Gliwicach.",GRZEGORZ CELEJEWSKI,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2776021.html",Marszałek wiceszefem,"0
Tak jak zapowiadaliśmy, Andrzej Ryński, marszałek województwa, został wczoraj jednym z wiceszefów SLD.","Kandydaturę Ryńskiego poparło 240 delegatów obecnych na niedzielnej konwencji krajowej Sojuszu. Tym samym Ryński jako wiceprzewodniczący SLD ma zapewnione pierwsze miejsce na liście wyborczej do Sejmu. Ryński, podobnie jak Wojciech Olejniczak, przewodniczący SLD, wywodzi się ze Związku Młodzieży Wiejskiej, jest również prezesem Związku Województw RP. W Sojuszu ma odpowiadać za tematy związane z samorządami.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1516343.html",O Koperniku i ławeczce - opinie olsztyniaków,"0
Za kilka miesięcy na Starym Mieście ma stanąć ławeczka z postacią Kopernika. Nie wybrano jeszcze dokładnej lokalizacji rzeźby - proponowane są okolice amfiteatru lub kościoła ewangelickiego. Jak zwycięski projekt ""konkursu na rzeźbę Kopernika"" oceniają znani olsztyniacy? Co sądzą o propozycjach lokalizacji ""ławeczki""?","Janusz Cygański dyrektor Muzeum Warmii i Mazur

Trudno mi ocenić wybór projektu pomnika, gdyż nie widziałem wszystkich projektów. Zwycięska praca przedstawia Kopernika siedzącego, a oryginał ma być naturalnej wielkości, zatem spełnia wszystkie wymogi, jakie założyli sobie organizatorzy konkursu. Moim zdaniem Kopernik mógłby jednak tak wysoko nie unosić głowy, gdyż na pewno wielu turystów będzie chciało się z nim fotografować.

W związku z charakterem przedstawianej osoby, chciałbym, aby była wykonana z brązu. Lokalizacja na Starym Mieście jest dobra. Można oczywiście przyczepić się do faktu, iż dwie rzeźby przedstawiające słynnego astronoma będą stały kilkaset metrów od siebie [popiersie Kopernika stoi na skwerze nad Łyną u podnóża zamku - red.]. Dlatego proponowałbym miejsce od strony kościoła ewangelickiego, gdyż w amfiteatrze organizowane jest zbyt wiele imprez.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18637269,s10-pojedziemy-za-5-lat-to-otworzy-bydgoszcz-na-swiat.html","S10 pojedziemy za 5 lat. ""To otworzy Bydgoszcz na świat""","20
Po decyzji rządu drogowcy przystępują do bardziej zaawansowanych przygotowań do budowy drogi ekspresowej S10. Nową trasą mamy pojechać za pięć lat","Rząd wpisał S10 do ""Krajowego Programu Budowy Dróg Krajowych do 2023 roku"". W pierwszej kolejności ma zostać wybudowany odcinek pomiędzy węzłami ""Bydgoszcz Południe"" w Stryszku a Czerniewice pod Toruniem. To właśnie tam S10 połączy się z autostradą A1. Drogowcy przyznają, że już kilka lat temu zaczęli przygotowania do realizacji tej inwestycji. Jednak wobec braku jasnych deklaracji dotyczących jej budowy prace szły dość niemrawo. W 2010 roku zlecone zostało przygotowanie ""Studium Korytarzowego"", które określiło koncepcje przebiegu drogi.","Minister Teresa Piotrowska, prezydent Rafał Bruski i dyrektor bydgoskiego oddziału GDDKiA Mirosław Jagodziński (TYMON MARKOWSKI)","Brawo Panie Marszałku, cała Bydgoszcz Panu dziękuje.-@@@-Pierwszym krokiem do normalnego funkcjonowania naszego wojewodztwa jest ustalenie jej stolicy ! Nie ma czegos takiego jak dwie stolice, a twierdzenie, ze tak wlasnie jest , jest dzialaniem na szkode calego regionu ! ""Dwie"" stolice nigdy nie beda pro-rozwojowo nastawione aby konkurowac z podobnymi osrodkami w UE, tylko kazda z nich, zajeta soba, bedzie zamknieta do wewnatrz ! W tej materii nie zmieni sie ani socjalnego ani psychologicznego obrazu ludzi tzw. wladzy !!! Tak jak nie ma S5 i S10 nie bedzie, tak formacja tzw.Platformy, juz powinna sie pakowac i nie zawracac nam glowy ! Czasu bylo wystarczajaco duzo, aby droge S5 wykonac, a obiecywanie, po raz kolejny szybkich polaczen drogowych z reszta kraju, to proba ratowania spadajacych notowan , i trzeba byc niepoprawnym optymista, aby wierzyc, ze jeszcze ktos, w naszym regionie sie da na to, nabrac !-@@@-Abstrahując od oczywistej ""kiełbasowości"" wyborczej to warto sprostować jedno: to nie S10 a S5 otworzy Bydgoszcz na świat. S10, zwłaszcza w kierunku wschodnim, potrzebna jest wyłączie trollujskim murzykom, którzy w liczbie ok 20 tys. przyjeżdżają codziennie do Bydgoszczy do pracy bo sami w swoim zadupiewie po prostu jej nie mają. Za to z kolei, mogą serdecznie podziękować łysym megalomanom, wolącym pompować kradzione z całego województwa pieniądze w kolejne stodoły (hala na Bema, Jordanki, etc.) a nie w miejsca pracy.-@@@-Żurek, kiełbasa i parówki wyborcze w jednym. Ale to już było........-@@@-A gdzie w tym planie jest S15 o którą pewna toruńska parówa bez włosów tak zabiegała?-@@@-Parówy wciskają kiełbache w ich opinii wygłodniałej tłuszczy. Olszewski powinien być bez ręki, bo ją zastawił. To są parówy no.... buahahahaha do 2023? hahahahaha...-@@@-odcinek 25 km od Pawłowka k. Bydg. do Nakła jest tak samo ważny dla Bydgoszczy jak ten pod Toruń, dziwię się (a może ijuż nie dziwię się), że Bruski nie lobuje za tym odcinkiem, w końcu to w kierunku zachodnim Bydg rozwija się całe potoki aut dojeżdżających do pracy i szkół świadczy o potrzebie tej inwestycji, aglomeracja bydgoska, o której p Bruski czasem bąknie rozwija się na północ i zachód , w mniejszym stopniu na południe a w minimalnym na wschód w stronę Torunia, i to są fakty, które warszawskim decydentom trzeba wbijać do głowy,-@@@-Fajnie by było gdyby S10 zahaczała o Płock"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24859542,obchody-4-czerwca-samorzadowcy-pis-chce-zniszczyc-samorzady.html","Obchody 4 czerwca. Samorządowcy: PiS chce zniszczyć samorządy, bo ich nie rozumie","- Jeśli PiS wygra jesienne wybory, to pójdzie po wolne media i samorządy. Szykuje się zamach na samorządy, bo Jarosław Kaczyński chciałby, aby samorządy były placówkami rządu - mówili samorządowcy na debacie poświęconej pamięci Pawła Adamowicza. - Ale rząd nie może wygrać z samorządem, bo my jesteśmy bliżej ludzi - odpowiadał mer Lwowa.","Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski, b. prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz, mer Lwowa Andrij Sadowyj i unijna komisarz Elżbieta Bieńkowska byli gośćmi Tomasza Lisa podczas debaty samorządowej poświęconej samorządom i pamięci zamordowanego prezydenta Pawła Adamowicza.
Dyskusja, która odbyła się w poniedziałek wieczorem w ECS w ramach obchodów 4 czerwca, od początku miała polityczny charakter.
Prezydent Dulkiewicz zaczęła od przypomnienia historii związanej z ustawą PiS, która ma odebrać Gdańskowi teren Westerplatte, pod budowę nowego Muzeum Bitwy z 1939 roku.","Obchody 4 czerwca. Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska. (BARTOSZ BAŃKA)","Nie zgadzam sie z opinia, ze PiS nie rozumie samorzadow. On chce je zniszczyc, bo doskonale wie, ze nie ma nad nimi bezposredniej wladzy, a jemu potrzebna jest wladza totalna. Wszystko musi byc podporzadkowane jednej partii i jednemu nieomylnemu wodzowi. Ten wodz ma miec moc decydowania w Sejmie, w wymiarze sprawiedliwosci, TK, rzadzie, prezydent ma byc jego marionetka. Potrzebny jest mu jeszcze rzad dusz w terenie i tego zmierza."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22434084,wielka-ucieczka-z-nrd-do-rfn-tego-dnia-na-zachod-zbiegla.html",Wielka ucieczka z NRD do RFN. Tego dnia na Zachód zbiegła prawie połowa mieszkańców wsi Böseckendorf,"2 października 1961 r. do RFN uciekło aż 53 Niemców z NRD - prawie połowa mieszkańców wioski Böseckendorf. Gdy milicjanci i pogranicznicy sprawdzali w kolejnych domach, kto został, a kto nie, na stołach stały jeszcze garnki z ciepłą zupą. Była to najliczniejsza ucieczka w 40-letniej historii wschodnich Niemiec.","Najmłodszy uciekinier miał pół roku, najstarszy – 89 lat. Wszyscy cali i zdrowi przedostali się na drugą stronę granicy. Gdyby zwlekali choć jeden dzień, ich wieś objęłaby akcja przymusowych wysiedleń.
Granica niemiecko-niemiecka
Po drugiej wojnie zwycięskie mocarstwa ustaliły przebieg liczącej 1,4 tys. km linii demarkacyjnej oddzielającej radziecką strefę okupacyjną od stref kontrolowanych przez Francję, Wielką Brytanię i Stany Zjednoczone.
Po powstaniu Republiki Federalnej Niemiec (7 września 1949 r.) i (miesiąc później) Niemieckiej Republiki Demokratycznej linia stała się granicą państw, choć długo oficjalnie tak jej nie nazywano. Władze NRD do 1956 r. używały określenia „linia demarkacyjna”, potem „granica”, a dopiero po 1964 r. – „granica państwa”. Po zachodniej stronie była „granicą SBZ” (Sowjetische Besatzungszone – radziecką strefą okupacyjną).","Maj 1952 r., niemiecka rodzina ucieka z całym dobytkiem z NRD do RFN podczas zarządzonej przez wschodnioniemieckie MSW akcji przymusowego wysiedlania z obszarów nadgranicznych (Fot. Bundesarchiv)","O takich właśnie zaminowanych granicach wokół całej Polski marzy Kaczyński i jego załgani gangsterzy. Na razie próbują osłonić granicę różańcami, ku rozbawieniu tej części Europy i świata, którą jeszcze interesuje to, co się dzieje na zacofanym zadupiu Europy. Zadupiu, na którym normalni ludzie postawili krzyżyk od razu po wyborach 2015 wygranych przez narodowych socjalistów."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25466998,al-bano-i-romina-power-wystapia-w-lodzi-po-ile-bilety.html",Al Bano i Romina Power wystąpią w Łodzi. Po ile bilety?,W listopadzie w Atlas Arenie wystąpił słynny włoski duet Al Bano i Romina Power.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Kultowy włoski duet swoją największą popularność zdobył w latach 80. ubiegłego wieku. Przeboje amerykańsko-włoskiego małżeństwa śpiewała cała Europa. Także w Polsce utwory „Felicita”, „Sempre sempre”, „Liberta”, „Ci Sara” i wiele innych miały ogromną popularność.
Teraz znów będzie okazja je usłyszeć i to w Łodzi na żywo. Koncert artystów, którzy znów występują razem, zaplanowano na 21 listopada 2020 roku. Tydzień później duet wystąpi w katowickim Spodku.",Koncert duetu Al Bano i Romina Power w Łodzi (mat. pras.),"Oj chyba ktoś z cenami przesadził. Wiem że jest to rzecz względna. W zależności kogo na co stać. Ale akurat w tym przypadku (w porównaniu do innych koncertów) gdzie ludzie idą raczej z sentymentów i ciekawości czy oni jeszcze żyją, cena według mnie nie powinna przekroczyć150 zł za najdroższy bilet. A normalny poniżej stówy."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1906117.html",Bzdury z Gdańska,"0
Na listę kandydatów do nagrody Złotej Muszli trafił mecenas z Trójmiasta, który wymyślił niezwykłą linię obrony przed zarzutem prowadzenia auta pod wpływem alkoholu.","Konkurs ""Gazety"" i Radia Eska dobiega końca. Do 11 lutego dostaniemy zgłoszenia ze wszystkich oddziałów ""GW"" w Polsce. Dwie kandydatki nadesłali koledzy z Gdańska. Pierwsza to posada w tamtejszym Wojewódzkim Funduszu Ochrony Środowiska. Radni sejmiku wojewódzkiego w Gdańsku uznali, że doskonałym fachowcem w dziedzinie ekologii będzie właściciel ubojni trzody chlewnej, członek Samoobrony. Pokonał kontrkandydatkę, wieloletnią szefową Wydziału Ochrony Środowiska Urzędu Wojewódzkiego. - Wilk wśród owieczek - zatytułowali informację dziennikarze z Wybrzeża.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23341150,policyjny-nalot-na-rowerzystow-sprawdzaja-trzezwosc.html",Policyjny nalot na rowerzystów. Sprawdzają trzeźwość,"Bydgoscy policjanci rozpoczęli majówkową akcję, podczas której sprawdzają trzeźwość rowerzystów. I ostrzegają, że pijany rowerzysta może stracić prawo jazdy. Ale nie mają racji.","Akcja nosi niezbyt dźwięczną i finezyjną nazwę „Trzeźwy kierujący rowerem”. – Naszym celem jest poprawa bezpieczeństwa na drodze oraz przestrzeganie przepisów prawa – mówi Przemysław Słomski z biura prasowego policji. – Policjanci kontrolują stan trzeźwości kierujących nie tylko samochodami, ale i rowerami.
Tylko w sobotę na terenie Bydgoszczy i okolic policjanci skontrolowali 402 pojazdy i 58 rowerzystów. Pod wpływem alkoholu jechało dwóch rowerzystów i czterech kierowców.",Bydgoscy policjanci w sobotę (28 kwietnia) sprawdzili alkomatami 58 rowerzystów. Złapali dwóch pod wpływem alkoholu (KMP BYDGOSZCZ),"Zostawcie rowerzystów w spokoju. Ustawcie się przy skrzyżowaniu z sygnalizacją i zobaczcie ile osób wjeżdża na nie na czerwonym świetle.-@@@-A jakim prawem, po wyroku SN z lutego br. mają zabierać prawa jazdy? I w ogóle co to za przedziwny pomysł kontroli trzeźwości rowerzystów?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7096919,CBA_na_tropie_afery_z_automatami_do_gry.html",CBA na tropie afery z automatami do gry,"0
CBA donosi do prokuratury w sprawie ustawy o grach losowych: PiS mówi o aferze większej niż afera Rywina. Platforma o politycznej akcji CBA.","- Prezydent jest zbulwersowany. Rozważa czy nie wezwać wicemarszałków Sejmu na spotkanie w tej sprawie- mówił wczoraj prezydencki minister Paweł Wypych. - Możemy mieć do czynienia z korupcją na ogromną skalę - stwierdził w RMF FM Zbigniew Wassermann (PiS)b. koordynator służb specjalnych.

O co chodzi? O doniesienie, które CBA złożyło do prokuratora generalnego w sprawie ""zagrożenia interesu ekonomicznego Państwa w związku z przygotowywaniem projektu ustawy o zmianie ustawy o grach i zakładach wzajemnych"". CBA poza potwierdzeniem, że złożyło takie doniesienie ,nie chce ujawnić żadnych szczegółów. Szczegółów nie zna też prokuratura.- Nie wiem, gdzie jest to pismo, nie czytaliśmy go dlatego nie mogę powiedzieć, czy zostanie wszczęte śledztwo- mówi Katarzyna Szeska, rzeczniczka Prokuratury Krajowej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20097057,o-kloczowski-o-wierze-religii-i-polityce-wideo.html","O. Kłoczowski o wierze, religii i polityce [WIDEO]","0
Ojciec Jan Andrzej Kłoczowski był bohaterem kolejnego spotkania w cyklu ?Wyborcza na żywo? w kawiarni Pauza in Garden w Małopolskim Ogrodzie Sztuki. Dominikanin opowiadał m.in. o pontyfikacie papieża Franciszka, kształceniu księży, problemach szkolnej katechezy i relacjach wiary z filozofią, wspominał także swoje dzieciństwo i młodość.","- Benedykt XVI był prawdopodobnie ostatnim papieżem z Europy. Chrześcijaństwo rozwija się dziś głównie na południowej półkuli i w Azji - mówił. Podkreślił, że choć niektóre wypowiedzi papieża Franciszka wciąż budzą u nas kontrowersje, generalnie jest on ceniony przez polski Kościół.

- Jestem bardzo przeciwny politycznemu zaangażowaniu Kościoła, natomiast uważam, że Kościół jest odpowiedzialny za wychowanie, pomoc w dojrzewaniu ludzi do życia odpowiedzialnego, życia społecznego - podkreślał dominikanin.",Spotkanie z o. Janem Andrzejem Kłoczowskim (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,3822877.html","Szkoły chcą Florek, minister nie chce","0
Dyrektorzy łódzkich szkół piszą do premiera w sprawie nauczycielki, która wygrała dwa konkursy na kuratora","Kilku dyrektorów łódzkich szkół zaczęło zbierać podpisy pod listem. - Jesteśmy zbulwersowani niepowołaniem Beaty Florek na kuratora. Spełniła wszystkie wymagania. Prosimy premiera o wyjaśnienia, bo decyzja ministra Romana Giertycha jest niezrozumiała - mówi Agnieszka Błażejczyk, dyrektorka podstawówki nr 34, jedna z autorek listu. Poproszą o pomoc inne organizacje edukacyjne i wyślą list do Kaczyńskiego w przyszłym tygodniu.

Tymczasem łódzki wojewoda Helena Pietraszkiewicz z PiS właśnie ogłosiła kolejny - czwarty już - konkurs na kuratora łódzkiej oświaty. Pierwszy odwołano z powodów proceduralnych, dwa kolejne wygrała Florek, bezpartyjna dyrektorka szkoły podstawowej w Łodzi. Jednak jej nominacji nie podpisał minister Roman Giertych. Po drugim konkursie uznał, że jej ""aktywność w działalności publicznej będzie zagrażała oczekiwanej jakości pracy na stanowisku kuratora"". Chodziło o to, że Florek ubiegała się o mandat radnej z listy Łódzkiego Porozumienia Obywatelskiego Jerzego Kropiwnickiego w ostatnich wyborach samorządowych.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18798256,po-pijanemu-uciekal-policjantom-fordem-fiesta-w-slesinie.html",Po pijanemu uciekał policjantom fordem fiestą w Ślesinie,"0
Do zdarzenia doszło w czwartek tuż po godz. 19 na krajowej ?dziesiątce?. Kierowca stanie przed sądem.","Ruch kontrolował tam patrol nakielskiej drogówki. Kiedy minął go ford, kierowca znacząco przyspieszył. Mundurowi ruszyli więc za nim w pościg. Ścigany prawdopodobnie zorientował się, że jadą za nim policjanci, i zjechał na drogę gruntową. Tam załapali go funkcjonariusze. 38-latek został przebadany alkomatem, miał 2,5 promila alkoholu w organizmie. Po sprawdzeniu w policyjnych systemach okazało się, że zatrzymany nigdy nie posiadał prawa jazdy. Przez noc trzeźwiał w areszcie. Dzisiaj został przesłuchany i usłyszał zarzut kierowania pojazdem pod wpływem alkoholu, za co grożą mu dwa lata więzienia. Mężczyzna odpowie przed sądem także za jazdę bez uprawnień.",Policyjny alkomat (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9781739,Sady_za_dr__Garlickim.html",Sądy za dr. Garlickim,"0
Zbigniew Ziobro wypowiedzią: ""Już nikt nigdy przez tego pana życia pozbawiony nie będzie"", naruszył domniemanie niewinności kardiochirurga Mirosława Garlickiego - uznał Trybunał w Strasburgu. Brukowiec ""Fakt"" skrzywdził lekarza, podeptał jego godność, zaszkodził też pacjentom - uznał warszawski sąd okręgowy","To był niezwykły dzień dla Mirosława Garlickiego, kardiochirurga znanego z ponad 300 przeszczepów serca, od lutego 2007 r. opisywanego najczęściej jako dr G. Rano Trybunał w Strasburgu przyznał mu skromne zadośćuczynienie, późnym popołudniem warszawski sąd jedną z najwyższych kwot orzeczonych w procesach o ochronę dóbr osobistych.

Gdzieś między tymi zdarzeniami lekarz studiował akta w prokuraturze, która chce go oskarżyć o błąd w sztuce.

Polacy o dr. Garlickim usłyszeli w lutym 2007 r., gdy szefa kliniki kardiochirurgii w szpitalu MSWiA funkcjonariusze CBA wyprowadzili ze szpitala na oczach personelu, pacjentów i w świetle kamer telewizyjnych. To była część antykorupcyjnej akcji przeciwko środowisku lekarskiemu.",18 maja 2007 r. Doktor Mirosław Garlicki po wpłaceniu kaucji opuszcza warszawski areszt przy ul. Rakowieckiej (Fot. Krzysztof Miller / AG),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,10032485,Sejm_sie_zgodzil__UJK_bardzo_blisko_klasycznego.html",Sejm się zgodził. UJK bardzo blisko klasycznego,"0
Niemal jednomyślnie posłowie przegłosowali wczoraj ustawę o nadaniu nowej nazwy Uniwersytetowi Humanistyczno-Przyrodniczemu Jana Kochanowskiego. - Najprawdopodobniej nowy rok akademicki rozpoczniemy jako uniwersytet klasyczny - mówi profesor Regina Renz, rektor uczelni.","Wczoraj rano odbyło się w Sejmie trzecie czytanie ustawy o zmianie nazwy UJK. W głosowaniu za było 415 posłów, przeciw jedynie ośmiu. Żaden parlamentarzysta nie wstrzymał się od głosu.

- To ogromny sukces nie tylko środowiska akademickiego, lecz także Kielc i całego województwa świętokrzyskiego. Jeśli chodzi o uczelnie, to znaleźliśmy się w elicie. W Polsce jest jedynie 18 uniwersytetów klasycznych - komentuje rektor Renz.

Podkreśla, że wielu starań wymagało przekształcenie uczelni w uniwersytet bezprzymiotnikowy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15470179,Polska_w_planach_PiS___reindustrializacja___mocniejsze.html","Polska w planach PiS: ""reindustrializacja"", mocniejsze CBA, ""powrót do dawnych funkcji IPN"", likwidacja gimnazjów","10
Kaczyński na kongresie PiS pokazał program i obiecywał. W tym samym czasie Tusk we wsi Brzezie apelował: ""Jarosław, do debaty się staw"".","To miał być dzień PiS - obietnic, alternatywnej wizji państwa. W sobotę politycy PiS spotkali się w ursynowskim centrum sportu i rekreacji. Do Warszawy z całego kraju na kongres programowy przyjechało 2 tysiące działaczy.

Ale w mediach kongres przyćmiły dwa złote medale naszych sportowców wywalczone w Soczi.

Na wizje PiS zareagował premier, który we wsi Brzezie wezwał Kaczyńskiego do merytorycznej debaty. - Od 2007 r. Kaczyński ucieka przed debatą ze mną. Być może teraz starczy mu odwagi - powiedział Tusk.",Jarosław Kaczyński ogłosił program swojej partii (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Za każdym"" mądrym ""pomysłem przeklętych złodzieji którzy wiedzą lepiej czego potrzebujemy, idzie rozszezenie armi urzędników do kontrolowania wprowadzanych ustaw.(Rozszerzenie pip,reorganizacja cba,rozbudowa ipn )wszędzie mądra administracja in kasa zbudzetu.-@@@-Kaczyński obiecuje złote góry , jego elektorat ciemny ludek , nie mający pojęcia o gospodarce wierzy w Kaczyńskiego bo kościół go popiera , za to że obiecał miliony na kościół za poparcie w wyborach, Zbawca Jarosław za wszelką cenę chce dorwać się do rządzenia aby zemścić się na Tusku , Macierewicz posądzeniem Tuska o zamach na Lecha nie potrafił przekonać ludzi zdrowo myślących o spisku Putina i Tuska i spowodowanie śmierci niedojdy Lecha Kaczyńskiego. Kaczyński chce oszustwem i obiecankami nie realnymi wygrać wybory, i tym samym Polskę cofnąć do średniowiecza , Polska jest rozkradziona , przez kościół i zniszczona przez działaczy związkowych biorących udział w sprzedawaniu za bezcen fabryk , przekazywanie tzw. majątku kościelnego zabranego przez PRL w zamian za fundusz kościelny wypłacany przez pół wieku i nadal , zaś wycena oddawanych włości kilkokrotnie zaniżona. Kaczyński swoimi pragnieniami władzy chce dobić Polskę i Polaków , przedstawiany program poprawy Polski bez zabezpieczenia finansowego jest pomysłem utopijnym prowadzącym do 1) braku realizacji obiecanek czyli OSZUSTWO 2) wielo miliardowe zadłużenie kraju czyli ROZÓR Polski.-@@@-Proponuję Platformie I Donaldowi Debatę na temat zadłużonych obywateli z tytułu nie płacenia abonamentu radiowo - telewizyjnego od 2008 r., który dziś ściągają i blokują konta Urzędy Skarbowe. Donaldzie namawiałeś obywateli do nie płacenia tego abonamentu, gdyż miałeś wprowadzić ustawę o finansowania z budżetu TVP i Radia. Opłaty te są trzykrotnie nawet opodatkowane, gdy ktoś ma NC+ i jest współwłaścicielem telewizji Spółdzielczej. I jak mamy głosować na Platformę ,która zadłużyła setki tysięcy osób w Polsce.-@@@-brednie, brednie brednie......-@@@-Może by pozwolić Kaczyńskiemu ,bo tyle mu tylko zostało że sobie pomarzy o czwartej Rzeczpospolitej i 7 zwycięstwie z rzędu:)-@@@-Można traktować to jako brednie gdyby nie fakt, że ok 30% polskich ludków w te brednie wierzy. I to jest groźne, a nie zgraja pisowskich cwaniaków.-@@@-Nie zauważyłem w programie ZbaFFcy jedynie obietnicy nieustającego zdrowia dla wszystkich genetycznych patriotów. A może przeoczyłem?-@@@-Dyktatura sie kurduplowi marzy. Tylko alfabet trzeba zamieszac.CBA jako SA, i IPN jako SS. Co do ""reindustrializacji"" to powrot do PGR-ow na wsi, i wznowienie produkcji ""Syrenki"". Swietlana przyszlosc."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1851659.html",Pytanie o stan konta,0,"W okresie półtora tygodnia trzykrotnie wypłacałem pieniądze z bankomatów Pekao SA przy Wielkich Garbarach w Toruniu. Za każdym razem pobierałem 100-200 zł i brałem wydruk potwierdzenia transakcji. Znajduje się na nim informacja o stanie konta. Pomimo wypłat, kwota pozostała na koncie nie zmieniła się. Dlaczego? - pyta czytelnik.

Anna Dalke, kierownik do spraw sprzedaży I oddziału banku Pekao SA w Toruniu: Nasze bankomaty nie pracują w trybie online. Oznacza to, że stan konta pomniejsza się o wypłaconą kwotę dopiero po 24 godzinach. Jeżeli jednak stan konta na wydruku nie zmienił się w ciągu ponad tygodnia, musiał wystąpić jakiś błąd, który musimy wyjaśnić wspólnie z informatykiem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18412109,cba-wszczelo-dochodzenie-w-sprawie-posla-po-andrzeja-biernata.html",CBA wszczęło dochodzenie w sprawie posła PO Andrzeja Biernata,"8
Agenci zakwestionowali trzy sprawy: nieujawniony rachunek bankowy, cenę samochodu posła i działkę, której nie wpisał do oświadczenia majątkowego.","Szef CBA Paweł Wojtunik, wychodząc z posiedzenia speckomisji, potwierdził ""Wyborczej"", że 1 lipca Biuro wszczęło własne dochodzenie w sprawie oświadczenia majątkowego posła Biernata. Oznacza to, że CBA nie działa na zlecenie prokuratury, lecz korzystając z nowych przepisów, które weszły z początkiem lipca, może prowadzić samodzielne śledztwo. Wojtunik nie chciał podać żadnych szczegółów, co zakwestionowano w oświadczeniu Biernata.

Według źródeł ""Wyborczej"" chodzi o trzy sprawy: nieujawniony w oświadczeniu rachunek bankowy (nie wiadomo, z jaką kwotą), samochód, którego cena nie odpowiada deklarowanym dochodom posła, oraz działkę budowlaną, której też nie wpisał do oświadczenia, a potem sprzedał córce. CBA podejrzewa, że transakcja była fikcyjna.",Andrzej Biernat (Fot. Anna Jarecka / Agencja Gazeta),"Dlaczego??? Poseł powołał się na doniesienia medialne, według których Kaczyński miał otrzymać od klubu PiS 300 tys. zł, które zapłacił adwokatowi Rafałowi Rogalskiemu za reprezentowanie go w sprawach związanych z katastrofą smoleńską. Kolejne 100 tys. zł PiS miało przekazać kancelarii prawnej z Pomorza, która reprezentowała Kaczyńskiego w prywatnych procesach o naruszenie dóbr osobistych z Januszem Kaczmarkiem, Romanem Giertychem i Januszem Palikotem. Według posła oba przysporzenia majątkowe Kaczyński winien był wpisać do oświadczenia majątkowego lub rejestru korzyści, które składał jako poseł. #### Prokuratura Okręgowa w Warszawie umorzyła śledztwo w sprawie zatajenia przez Jarosława Kaczyńskiego w zeznaniu majątkowym informacji o przyjętych od Klubu PiS, kwoty 300 000 zł na poczet opłacenia usług prawnych adw. Rafała Rogalskiego oraz łącznej kwoty 110 700 zł z tytułu opłacenia przez Partię Prawo i Sprawiedliwość usług prawnych Kancelarii Kosmus, Sobina i Partnerzy Radcy Prawni.-@@@-nie musial mowic o koncie, bo jest w walucie niewymienialnej , a auto to produkt samochodopodobny..-@@@-Spoko prokuratura i tak umorzy, przecież to tylko mały błąd. Oni wszyscy tak mają że zapominają.-@@@-gdzieś te Unijne dotacje musiały w końcu pójść....-@@@-PO to patologia która przynosi szkody i okrada Państwo Polskie a Kopacz to skacze i tańczy jeżdżąc po Polsce jak Bronek po krzesłach jak marionetka robiąca zasłonę dla złodziei i krętaczy-@@@-Nagranie JESZCZE nie zostało ujawnione. Jeszcze przyjdzie pewnie czas na pana ministra.... :)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22013656,ufamy-deweloperom-bardziej-niz-lekarzom-przypomina-to-syndrom.html",Ufamy deweloperom bardziej niż lekarzom. Przypomina to syndrom sztokholmski,"Polacy kupują mieszkania bez usług i zieleni. Wybierają szczelnie ogrodzone betonowe pustynie bez przedszkoli, placów zabaw i komunikacji. A obok rozwiązań prawnych to właśnie decyzje konsumentów ukształtują nam przestrzeń na kolejne dziesięciolecia.","W Polsce buduje się obecnie ok. 150 tys. mieszkań rocznie. W tym tempie do 2030 roku deweloperzy wybudują ich kolejne dwa miliony. Swoje 700 tys. lokali dołoży do tego rząd w ramach Narodowego Programu Mieszkaniowego.
Słupki wyglądają imponująco, trzeba jednak pamiętać, że mieszkania, które powstaną, to nie tylko metry kwadratowe. To wielka liczba budynków, które na dziesięciolecia ukształtują przestrzeń naszych miast.
Dyskusja o konieczności usprawnienia planowania urbanistycznego i o ułomności obecnej polityki przestrzennej, opartej na doraźnie tworzonych WZ-kach, trwa od dawna. Narzucane budującym wytyczne urbanistyczne to jednak niejedyny czynnik wpływający na decyzje deweloperów. Wydaje się, że niemal zupełnie zapomnieliśmy o tym, co na wolnym rynku jest największą siłą sprawczą – to potęga preferencji konsumentów. Kupujący mieszkania w ciągu roku mogą podwoić dochody dowolnego dewelopera bądź doprowadzić go do bankructwa.",Budowa mieszkań (ADAM STĘPIEŃ),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,888728.html",Andrzej Olechowski stara się o stołeczną prezydenturę,"0
Przygotować Warszawę do wejścia w struktury Unii Europejskiej, poprawić wizerunek władzy - to m.in. cele prezydentury Andrzeja Olechowskiego.","To między Andrzejem Olechowskim a Lechem Kaczyńskim najpewniej dojdzie do decydującej rozgrywki o fotel prezydenta. Kandydat PO dotąd nie podał publicznie (prócz konwencji partii, na której się zgłosił) powodów startu. Stąd spekulacje, że Warszawa ma go przygotować do ponownego startu w wyborach prezydenckich w 2005 r.

Tymczasem okazuje się, że Olechowskiego przekonała fatalna sytuacja kraju oraz obserwacje dwóch poprzednich ekip rządzących. Koalicja SLD-PSL, a potem AWS-UW (""niekompetentne, stronnicze i aroganckie"") utrwaliły - zdaniem kandydata - niekorzystny obraz władzy. I Andrzej Olechowski postanowił, że to zmieni. Zacznie właśnie od Warszawy. - Zamierzam pełnić swoją funkcję przez jedną kadencję. Nie po to, żeby zdobyć wpływy i potem je eksploatować. Ci, którzy tak twierdzą, nie znają albo nie rozumieją mojego życiorysu - mówił.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24105976,ja-w-sprawie-tvp-czyli-slow-kilka-do-michala-karnowskiego.html","""Ja w sprawie TVP"", czyli słów kilka do Michała Karnowskiego","Zaraz po wyborach samorządowych, których wynik ewidentnie był gorszy od oczekiwanego przez prezesa Polski Jarosława Kaczyńskiego, w PiS nasiliły się głosy, że to efekt m.in. emocji anty-PiS, za które odpowiada TVP kierowana przez Jacka Kurskiego. W zeszłym tygodniu cytowaliśmy polityków PiS, którzy mówią wprost, że to prezes Kurski ""zmobilizował negatywny elektorat PiS"".","Faktycznie frekwencja była rekordowa jak na wybory samorządowe. Duża mobilizacja nigdy PiS nie służyła, co było widać np. w wyborach w 2007 r.
Naszym tekstem o anty-Kurskich nastrojach w PiS zajął się Michał Karnowski we wstępniaku tygodnika „Sieci” pod tytułem „Ja w sprawie TVP”. To ciekawa lektura.
Na początek Karnowski twierdzi, że „teza, iż w PiS chcą głowy Kurskiego”, jest nasza, czyli „lewicowo-liberalnych mediów, z gazetą Michnika na czele”.
To fałsz.
Czyżby redaktor „Sieci” nie dopuszczał myśli, że nie wszyscy w PiS są zachwyceni siermiężną propagandą Kurskiego? Czy możliwe, by był tak dalece niedoinformowany? Czy może chce swoich czytelników zmanipulować, że w PiS wszyscy myślą tak samo?",Jacek Karnowski i Michał Karnowski (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Kiedyś tan, w Sieci była prawda, przynajmniej w tytule. Od jakiegoś czasu nawet te pozory porzucili.-@@@-nie mozna tak prezesem zrobic ktoregos Karnowskiego-@@@-Od trzech lat nie oglądam tvkura. Mój mąż co jakiś czas się katuje, ale na krótko. A już ""dziennikarzy"" mają wspaniałych. Chyba wszyscy od sromotnika.-@@@-""A jaka jest telewizja Jacka Kurskiego? ?Oddziaływuje na duże grupy społeczne?. Albo ODDZIAŁUJE, albo ODDZIAŁYWA, redaktorze Karnowski. Jakoś tzw. patriotyczni dziennikarze mają problemy z językiem polskim. Przypadek? Nie sądzę.-@@@-Tvp to nachalna tuba propagandowa pisu a konkretnie Najpierwszego Prezesa Polski Jarosława (z domu Kaczoruski).-@@@-Komentarz dla @wsp do publicznej wiadomości

Mlaskacz szczerbaty i jego sługusy cmentarne mlaskają, wywijają jęzorami i zastanawiają się:
co by tu jeszcze skłamać panowie, co by tu jeszcze?
kogo z kim jeszcze skłócić panowie, kogo z kim jeszcze?
co by tu jeszcze spieprzyć panowie, co by tu jeszcze?
co by tu jeszcze zawłaszczyć panowie, co by tu jeszcze?
kogo by tu jeszcze skundlić i zeszmacić, kogo by jeszcze?
kogo by tu jeszcze przekupić i zastraszyć panowie, kogo by jeszcze?
kogo by tu jeszcze ogłupić i otumanić, kogo by jeszcze?

Jarosławie ""Polskęzbaw"" do dzieła
Pragniemy więcej igrzysk i chleba
Z Polski zrobimy piekiełko piękne
Będzie może gorące ale za to ""święte""
Stosy zapłoną wspaniale i cudnie
Z pałami i kajdanami nie będzie nam nudnie
Będą marsze z krzyżami z wiszącymi
Na nich krzyżowanymi Chrystusami
Da owoc głupota, otumanionego ludu wola
A potem nastąpi nowa stu-letnia niewola
Jeśliście Złego na władcę wybrali
Toście sobie sami przyszłość zgotowali
Trump wygrał! Nastał brexit i słychać polexitu wołanie
Głupota nastaje i powszechne opętanie
Pycha, mściwość i chciwość panują
Takie scenariusze chorzy na władzę gotują
Nacjonalizm i faszyzm pod fałszywym miłości i pobożności sztandarem
Ponownie prze_orają narody cierpienia i śmierci taranem
Świętujmy egoizm, nacjonalizm i faszyzm
Niech żyje ksenofobia, antysemityzm i rasizm
Niech żyją wartości symbole krzyża diabelskiego
Kłamstwo, nienawiść, głupota i złej władzy prawo
Sponiewierajmy wartości symbole krzyża anielskiego
Prawdę, miłość, mądrość i dobrej władzy prawo

""Nikt nam nie powie, że białe jest białe a czarne jest czarne""

Zerwałeś owoce z drzewa zakazanego
Dowolnego definiowania dobrego i złego
Prawda jest nieśmiertelna i nigdy nie skona
W końcu ciebie dogoni, dopadnie i pokona
I wieniec hańby ci na skronie włoży
I do grobu na wieczne potępienie złoży
Najgorsza zakało polskiego plemienia
Gorszy jesteś niż kiła, dżuma i cholera-@@@-Kłamstwo w usta swe włożyli
Sporo od PRLu się nauczyli
Będą kłamać ochoczo za koryto i złoto
Kundel szczeka i pluje czystość brudzi, szkaluje
Aby pan go pogłaskał a tłum osłów mu klaskał

Rozpierzchło się to tatałajstwo po całym kraju.
I jak ich połapać i wyrzucić z raju?
Taki odpala działkę, jałmużnę ludowi prostemu
By go ogłupić i dobrze robić sobie samemu
Misiewicze, karierowicze, kukiełki, klakiery
Zawłaszczyli stołki dla swojej kariery
Zaciemnianie i kłamanie, kota ogonem odwracanie
OHO! Ile to kasy przybyło, której wcześniej nie było
A jak na zdrowie i niepełnosprawnych
trzeba to tylko ściema i kasy nie ma.

Zamienił stryjek prosiaczka na ryjek
Myśli zamienić ryjek na kijek
A potem będzie kolejna zmiana
Dziobać będą bociana
Kaczka będzie dziobała Tuska
Będą fruwały piórka i łuska

Co znaczy żółtego smoka panowanie?
Wszystko wkoło zawłaszczanie
Dyktatura nie tektura do lamusa profesura
Nie matura lecz chęć szczera i tak tworzy się kariera

Jeśli nie może być prawo anielskie
To lepsze bezprawie niż prawo diabelskie.
Na kłamstwie stoi królestwo diabelskie
Prawdy podstawą królestwo anielskie
Gdzie jest pycha, tam rozum zdycha
Tam będzie klęska i hańba,
Szalonej głupoty samba.
A gdzie pokora, tam mądrości
Owoc doświadczycie w obfitości
Ale Ci? Co to za oni?
Oni pokory w sobie nie mają
Pychą żarłocznie się napychają
A kiedy zwycięża pycha
To rozum po prostu zdycha
Po owocach ich poznacie
Jak się z nimi zapoznacie
Nic nie dadzą gorzkie płacze
Kiedy bida zakołacze
Po owocach ich poznacie
Po wolności swojej stracie
Droga siostro drogi bracie
Po owocach ich poznacie
Po głupocie i po chamstwie
Po chciwości i po kłamstwie
Po owocach ich poznacie
Droga siostro, drogi bracie
Będziemy panami i sługami
A nie braćmi i siostrami
Za kratkami będziesz bracie
Lub oddany w ręce kacie
Czy tak będzie, czy tak było
Czy to tylko mi się śniło?
Czy w dziejach pokoleń coś się zmieniło?
Czy tak będzie jak już jest i jak wcześniej było?
Podłości ludzkiej jeszcze nic nie wyleczyło
Na głupotę lekarstwa nie ma
Ciągle łgarstwo się powtarza i tania ściema
Po kraju jeżdżą wypasione karawany
A w nich siedzą nadęte, pyszne pany
Fałszem przesiąknięte prawią o prawie i sprawiedliwości
Ukrywają swe podłości, wywlekają z grobów kości
Sąd na przodków wciąż szczekają i swym jadem zatruwają
Za nic mają prawdę i rodaków świętości
Zbezczeszczą i sprofanują wszystko dla swej pychy i wielkości
Po owocach ich poznacie
Droga siostro, drogi bracie

Dla wierzących w Boga:

Polska wiara zabobonna zamiast dobra być i mądra
Najważniejsze wymiary Boga w kolejności hierarchii ważności to prawda, miłość, mądrość, władza dobrego prawa i wolność - PMMWW
Wolność to moc i siła sprawcza człowieka. Może prowadzić do dobra lub zła. Wolność człowieka musi być ograniczona władzą dobrego prawa. Tak mówi moralność, że moja wolność nie jest ważniejsza niż twoja, moje dobro nie jest ważniejsze niż twoje, moje prawa nie są ważniejsze niż twoje.
Suwerenność to wolność zbiorowa do dokonywania wyborów. Też musi być regulowana przez władzę dobrego prawa.
Największą suwerenność mieli nazistowskie Niemcy. Wolność dla swoich, razy germańskiej, niewola i śmierć dla innych nacji. Poszerzamy swoją przestrzeń życiową kosztem przestrzeni życiowej innych.

Jeśli człowiek nie będzie ważniejszy niż jego przynależność narodowa, religijna, mafijna, partyjna, rasowa, klasowa, zawodowa itd. to będzie płacz i zgrzytanie zębów. Będą wojny, więzienia, szubienice, krzyże i katusze, mandatowanie i prześladowanie.

Władza dla koryta i sadzy to przemoc i siły panowanie oraz totalne kłamanie
UE to jest narodów współpraca i pokojowe obcowanie, obrona przed wpychaniem nas w szpony władzy cara panowanie pełnej goowna smrodliwego i sadzy gdzie rządzi przekupstwo, zastraszanie i własnych obywateli kłamstwem ogłupianie.

Jeszcze Polska nie zginęła póki my żyjemy (ludzie prawdy)
Co nam kłamstwa przemoc wzięła prawdą odbierzemy
Marsz, marsz rodaku do prawdy się zapisz
Tak ojczyźnie naszej długi swoje spłacisz-@@@-Czyli narodowa telewizja to pisia telewizja."
"http://wyborcza.pl/1,75399,12943388,Niemcy_nie_maja_gdzie_mieszkac.html",Niemcy nie mają gdzie mieszkać,"3
Wynajęcie mieszkania w największych miastach naszych zachodnich sąsiadów graniczy z cudem, czynsze rosną, a pośrednicy zarabiają krocie","- Co drugi zainteresowany mieszkaniem chodzi za nim tak, jakby szukał pracy. W teczce przynosi życiorys i list motywacyjny - opowiada tygodnikowi ""Stern"" hamburczyk Peter Dreller, jeden z ok. 35 tys. niemieckich pośredników nieruchomości.

Dirk Wohltorf na łamach ""Berliner Morgenpost"" opisuje: - Wynajmowałem ostatnio poddasze w zachodnim Berlinie. Na zwiedzanie mieszkania przyszło 18 osób. Już na progu pokazywali mi swoje dokumenty, m.in. zaświadczenia, że nie figurują na żadnych listach dłużników i jakie mają dochody, oraz opinie poprzednich wynajmujących, że regularnie płacili czynsze. Niektórzy pokazywali nawet zdjęcia swoich dzieci.","O jeden lokal do wynajęcia bije się setka osób. Sytuację pogarsza fakt, że coraz więcej Niemców żyje jako single. Poza tym w górę idą czynsze, w Monachium (na zdjęciu) w ciągu roku wzrosły nawet o połowę (Fot. user / age fotostock Klaus Wagenhäuser / age fot)","Czyli krótko powiedziawszy, w byłym NRD co raz mniej ludzi. Ludzie uciekają na zachód. Mieszkania stoją puste. Na zachodzie zaś brakuje mieszkań. Czy wkrótce będą namioty dla singli? Latem wesoło, ale zimą? Mówi się o polskich wozach Drzymały w Holenderskim wystawieniu.. Czyli wozach kempingowych których jest co raz wiącej, zwłaszcza u gastarbeiterów.."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21058899,mlode-kosmiczne-porozumienie-zielonogorscy-licealisci-zapakuja.html",Młode kosmiczne porozumienie. Zielonogórscy licealiści zapakują satelitę do puszki,"0
Nie śpimy, nie jemy i pracujemy po 30 godzin na dobę - mówią półżartem młodzi zielonogórscy naukowcy. Cel postawili sobie ambitny: zbudować małego satelitę, który zmieści się do puszki, poleci na wysokość 3 km i wróci w całości na Ziemię. Misja niewykonalna? Nie dla nich.","Na swoją pierwszą konferencję prasową przyszli w komplecie. Zestresowani, ale pewni swego. Głosy i ręce drżały, nie można pozbyć się wrażenia, że wiedzą, co robią.

Nazwali się DedalSat. Szefem zespołu jest Hubert Bereś. Maciek Michałów jest głównym inżynierem do spraw lotniczych, Rafał Bereś zajmuje się elektroniką, Tobiasz Puślecki oprogramowaniem, Ola Zakrzewska i Ada Zakrzewska odpowiadają za promocję, Kasia Skoczylas za pieniądze i współpracę z firmami. Kontakty z mediami wziął na siebie Miłosz Jezierski. Ich opiekunem jest Waldemar Grabowski, nauczyciel fizyki w zielonogórskim III LO.",projekt DedalSat (Fot. Władyslaw Czulak/Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,163886,23678085,wielka-amerykanska-renowacja-nad-deptakiem-boguslawa-szklana.html","Wielka amerykańska renowacja. Nad deptakiem Bogusława szklana kopuła, pod deptakiem wielki parking","Tam, gdzie przed wojną Charlotte Riener uczyła muzyki, a po wojnie Piotr Zarzeński tępił pluskwy, będą apartamenty dla biznesmenów, biura i supermarket.","Tekst opublikowany w „Gazecie Wyborczej” 16 października 1998 roku pod tytułem „Szczecin nie żałuje kolumbionki”
O Amerykaninie pani Łucja przeczytała w „Kurierze”: że był w Szczecinie, oglądał domy w centrum i chce wszystkie przebudować.
Ale oczyma wyobraźni pani Łucja widziała już czarną limuzynę, która zatrzymuje się pod tabliczką: Wojska Polskiego 31. Wysiada gruby Amerykanin. Cygaro w gębie. – Dobrze, że pali – myślała – może nie poczuje smrodu w bramie.
Liszajów na ścianie pewno nie zauważy – ciemno, ktoś znowu ukradł żarówkę. Byle się nie natknął na jakiegoś sikającego w bramie pijaka.",Deptak Bogusława w 2018 r. (KRZYSZTOF HADRIAN),"Za wiki, dla potomnych:

Skład Rady Miasta w latach 1998?2002
Sojusz Lewicy Demokratycznej ? 24 mandatów
Akcja Wyborcza Solidarność ? 21 mandatów
Unia Wolności ? 8 mandatów
Niezależny Ruch Społeczny Mariana Jurczyka ? 6 mandatów
Osiedlowcy ? 1 mandat

Prezydenci Szczecina
Marian Jurczyk (18 listopada 1998 - 24 stycznia 2000)-@@@-Marian Jurczyk i SLD zniszczyli to miasto!!! Amerykańska wizja była nie po drodze z planami sprzedaży działki pod wielkie centrum handlowe po fince.-@@@-Smutna historia, pokazująca nie tylko kompletny brak pomysłu kolejnych władz miasta, na rewitalizację Śródmieścia Szczecina, ale także daje obraz, jak prymitywna była duża część napływowej ludności Szczecina. Różnice kulturowe między niemieckimi mieszkańcami oraz napływową polską ludnością przejawia się po dziś dzień, w postaci zdewastowanych budynków i dewastacji otoczenia. Zniszczyliśmy nawet to co nie zostało zbombardowane przez aliantów. Szkoda tego pięknego miasta, tym bardziej, że także obecne władze kompletnie nie radzą sobie z renowacją starych kwartałów, Podzamcza oraz ulicy Kolumba i Wenecji. Kontynuacja zaniechań oraz totalny brak pomysłu w rewitalizacji centrum Szczecina, kolejnych prezydentów i ich urzędników jest porażająca. Smutne to :(-@@@-Kto w 1999 konkretnie wtedy był prezydentem miasta?! Artykuł długiiiii a epilog na dwa zdania. Jeśli plany zostały by zrealizowane mielibyśmy piękny kawałek miasta. Zamiast klocka galaxy i kaskady :("
"https://wyborcza.pl/1,75399,17426992,Papiez_Franciszek_otworzyl_salon_fryzjerski__Wsrod.html",Papież Franciszek otworzył salon fryzjerski. Wśród pierwszych klientów Polacy,"5
Bezdomnym trudno pójść do fryzjera, więc papież Franciszek postanowił im pomóc. Do darmowego strzyżenia ludzie ustawiają się w kolejce.","Na placu Świętego Piotra w ogonku do pryszniców stoi kilkanaście osób. Dwóch policjantów próbuje zaprowadzić porządek. Odganiają turystów z Japonii i ciekawskich fotoreporterów. - Chodzi o sprawy intymne, ludzie chcą się tu umyć, po co robić im zdjęcia? - pyta jeden z funkcjonariuszy. Wśród czekających na prysznic są Włosi, Słowacy i Chorwaci. Jest też 52-letni Stefan ze swoją partnerką Barbarą, pierwsi polscy klienci papieskiego salonu fryzjerskiego. - Nie mogę się doczekać. Już nie pamiętam, kiedy ostatnio włosy obcinał i suszył mi fryzjer - mówi 48-letnia kobieta. A Stefan dodaje: - Najgorszy nie jest wcale odczuwany w nocy chłód, najgorszy jest brak higieny.",Publiczna toaleta obok placu św. Piotra w Rzymie (AP),"Papież, czy abp Konrad Krajewski? Tylko on wiedział kto zrobi pierwszy zrobi frekwencję. W podobnych sprawach zawze można liczyć na rodaków świętego JPII.-@@@-Niech uczą się od Owsiaka jak pomagać naprawdę a nie na pokaz. Gdzie pamięć instytucjonalna? Ale jaja. Pomocy do tej pory nie było - wyłącznie interesy.-@@@-Bardzo ciekawy i pełen optymizu artykuł. W Polsce działa na pewno wielu fryzjerów wolantariuszy. Jeżeli ktoś chce się przyłączyć do mojego projektu ""Fryzura za uśmiech?"" proszę o kontakt. Dokumentacja z moich działań dostępna jest na blogu www.darmowyfryzjer.pl"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,21241672,boguslaw-baniak-o-pucharze-narodow-afryki-marzy-mi-sie-polski.html",Bogusław Baniak o Pucharze Narodów Afryki: Marzy mi się polski finał,"- Tunezja to faworyt, ale Burkina Faso będzie rewelacją. Marzy mi się właśnie taki, polski finał Pucharu Narodów Afryki - mówi przed startem afrykańskich mistrzostw Bogusław Baniak. Były trener Lecha i Warty dzisiaj pracuje w Afryce","Meczem Gabonu z Gwineą Bissau rozpocznie się w sobotę 14 stycznia Puchar Narodów Afryki – najważniejsza impreza piłkarska tego kontynentu. Początkowo impreza ta miała się odbyć w Republice Południowej Afryki, ale kraj ten awaryjnie musiał się podjąć organizacji turnieju w 2013 roku, w miejsce pogrążonej w wojnie domowej Libii. Gabon zajął się zorganizowaniem turnieju w tym roku, choć gościł Puchar Narodów Afryki w 2012 roku (wespół z Gwineą Równikową).
Jednym z zespołów, które wystartują w tych mistrzostwach, jest Burkina Faso – finalista Pucharu Narodów Afryki w 2013 roku (przegrała wówczas finał z Nigerią). Od dwóch lat dyrektorem sportowym piłkarskiej federacji Burkina Faso jest Bogusław Baniak. On także prowadzi tam zespół U-15.","Bogusław Baniak, trener Lecha Poznań w 2001 roku (RAFAŁ MIELNIK)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2888104.html",Opóźni się budowa DTŚ w Rudzie Śląskiej,"0
Przynajmniej o pół roku opóźni się budowa Drogowej Trasy Średnicowej w Rudzie Śląskiej! Problemem nie jest, jak zazwyczaj, brak pieniędzy, ale kłopoty z rozstrzygnięciem przetargu. Znów sprawa trafiła do sądu.","Miało być tak pięknie. Europejski Bank Inwestycyjny godzi się, by pieniądze zaoszczędzone na budowie średnicówki w Katowicach przeznaczyć na budowę DTŚ Zachód. Część dokłada budżet państwa, część Unia Europejska. To wszystko się stało. Uzbierało się więc ponad 200 mln zł, by budować trzy kilometry drogi w Rudzie Śląskiej.

Budowa miała się rozpocząć najpóźniej we wrześniu tego roku, dziś wiadomo, że nie ma na to szans. - Sprawa trafiła do sądu, orzeczenie będzie za dwa lub trzy miesiące - przyznaje Ireneusz Maszczyk, prezes Drogowej Trasy Średnicowej SA.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87750,10353499,Przytor_znow_wziety__Udane_Dni_Twierdzy__zdjecia_.html",Przytór znów wzięty. Udane Dni Twierdzy [zdjęcia],"0
Wybuchy, rozpędzone działa samobieżne, sowieccy żołnierze miotający ogniem. Walka była zacięta, ale Niemcy nie dali rady i Armia Czerwona, jak w 1945 r., zdobyła Przytór. Rekonstrukcję historycznej bitwy obejrzało ponad 2 tys. osób. Prawie tyle samo podziwiało w Forcie Gerharda niemiecką maszynę szyfrującą Enigma","Sobota, godz. 13. Na ogrodzonym taśmą polu w prawobrzeżnej dzielnicy Świnoujścia Przytór (na wyspie Wolin) gęstnieje tłum. Są miejscowi i turyści. Wszyscy chcą zobaczyć rekonstrukcję majowych wydarzeń sprzed 66 lat, kiedy to, już po kapitulacji hitlerowskiej III Rzeszy, rozegrała się dramatyczna bitwa między żołnierzami Armii Czerwonej a niemieckimi niedobitkami z Wehrmachtu, Waffen SS i Hitlerjugend.

Na polu bitwy ostatnie przygotowania. Rekonstruktorzy zakopują ładunki wybuchowe w ziemi. W tym czasie grupy pasjonatów historii II wojny światowej prezentują się publiczności. Najpierw ""żołnierze niemieccy"". Jedni wyposażeni w panzerfausty, inni - w schmeisery. Wszyscy są w oryginalnych ubraniach z epoki.",Rekonstrukcja bitwy o Przytór. Żołnierze Armii Czerwonej z miotaczem ognia (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21266309,czy-donald-trump-zagrozi-europie-unijne-rzady-juz-szacuja-straty.html",Czy Donald Trump zagrozi Europie? Unijne rządy już szacują straty gospodarcze i polityczne w najbliższych latach,"JAK TRUMP ZMIENI ŚWIAT. Jeśli nowy prezydent USA uderzy w obecny system wolnego handlu, bardzo szybko i bardzo słono zapłacą za to Europejczycy.","„My, Europejczycy, mamy los w swych rękach” – tak kanclerz Angela Merkel odpowiedziała na wywiad Trumpa, w którym uznał NATO za przestarzałe i sugerował, że UE wkrótce się rozleci.
Problem w tym, że powojenny porządek w Europie Zachodniej opierał się na przeświadczeniu, że los Europejczyków jest także w rękach Amerykanów. A w centrum tego transatlantyckiego aliansu tkwiło NATO i – wspierana przez USA – integracja europejska. Ten militarny (ale i polityczny) parasol nad Starym Kontynentem po zimnej wojnie nierzadko nazywano anachronizmem. Jednak obecnie Europa boi się jego zwinięcia przez Trumpa, bo doświadcza „powrotu historii” – od działań Rosji, przez wygraną Brexitu, po inne ruchy odśrodkowe w Unii.",Donald Trump zagrozi Europie? (Â Lucas Jackson / Reuters / REUTERS),"Trump wzmocni Europę, paradoksalnie, bo pokaże, że integracja europejska jest wartością samą w sobie i że nie można wiecznie oczekiwać od Ameryki, że będzie nas chronić przed wschodnią barbarią. Musimy sami o bezpieczeństwo Europy zadbać, a Stany i tak będą naszym sojusznikiem. Zabiegi barbarii, żeby europejską jedność rozsadzić na wszelkie możliwe sposoby, są czytelne niczym elementarz. Ameryka potrzebuje Rosji wyłącznie do rozgrywki z Chinami, w mniejszym stopniu do walki z islamskimi degeneratami. Wartości fundamentalne dla Europy są również zasadnicze dla USA, a kompletnie inne honoruje - jeżeli w ogóle cokolwiek honoruje - Kreml. Chiny liczą się wyłącznie z siłą, mają wagę już porównywalną z USA, będą czekać na sposobność wślizgnięcia się w bezkresy surowcowe Syberii, nie muszą sięgać po rozwiązania zbrojne, wystarczy ich sprawność i ekspansywność gospodarcza, która zresztą już Syberię obejmuje, na razie mięciutko, sprytnie. Wszystko skazuje na to, że Rosja z obecnym modelem rządzenia (czyli rozkradania) nie będzie mogła powstrzymać wewnętrznych procesów dezintegracyjnych, które w pierwszym rzędzie objawią się na Kaukazie i na Syberii. No, i gdzie Kreml znajdzie istotnych sojuszników? W Korei Północnej? Nikt na świecie nie wierzy w żadne słowo Putina, a Kreml boi się wszystkich dookoła. Moskiewska agresja na Gruzję i Ukrainę to przecież najtwardszy dowód strachu, że sąsiedzi mogą u siebie wykreować państwa sprawne, bogacące się szybko i zmierzające w stronę cywilizacji Zachodu. Koszmar dla szajki nieustannie drylującej ogromne zasoby naturalne Rosji.-@@@-Panie Bielecki bzdury pan piszesz: 1. Nadzór Stanów nad Europą miał sens tuż po II wojnie kiedy ZSRR planował jeszcze ekspansje komunizmu na kraje zachodu, a Amerykanie pompowali miliardy $ na odbudowę w ramach planu Marshala. Po upadku komunizmu, rozpadzie ZSRR Europa, już silna i zjednoczona w Unię przestała potrzebować jakiejkolwiek kurateli. Niestety Stany pilnując tym razem wyłącznie swoich interesów nie pozwoliły Europie na pełną samodzielność. To teraz może się zmienić i będzie z korzyścią dla Europy. 2. Liberalne wzorce płynące zza oceanu doprowadziły świat do skrajnej polaryzacji bogactwa, a prymat zarabiania poprzez operacje finansowe nad działalnością produkcyjną i usługową doprowadził do ""wyprodukowania"" bilionów USD pustego pieniądza, którego nie można wydać. Można o tym poczytać w korespondencjach z Davos zarówno z zeszłego roku jak i obecnie. 3. Amerykanie wspierali rozwój Unii? No dobra a zdanie samej Unii? Dzisiaj otwarcie mówi się o tym że przyjęcie krajów z przestrzeni postsowieckiej było wielkim błędem i jestem w stanie z nimi się zgodzić. Amerykanie ostatnio przypomnieli sobie o czasach tuż powojennych i narzucili Unii nast. model: - my podejmujemy decyzje -wy będziecie za to płacić Tak rozszerzyła się Unia po rozbiciu Jugosławii i tak Unia musi finansować juntę na Ukrainie. 4. Celem dotychczasowej polityki globalnej Stanów było ustanowienie przywództwa światowego USA w sposób: dobrowolny, wymuszony ekonomicznie lub zbrojny. Jedynym liczącym się przeciwnikiem w tej grze była Rosja, której potencjał nuklearny mógł unicestwić Amerykę. Ponieważ z Rosją wariant militarny nie wchodził w grę rozpoczęto wojnę gospodarczą i polityczne przeciąganie krajów dotychczas z Rosją zaprzyjaźnionych. Tak Amerykanie zapałali przyjaźnią do Czeczenii, Gruzji, Białorusi i w końcu do Ukrainy. Czeczenia po latach odrodziła się w postaci ISIS, Gruzja wypięła się i idzie swoją drogą, Białoruś obroniła się przed puczem, Ukraina nie obroniła się przed puczem i ma wojnę domową. Ktoś może zapytać jakie interesy ma Ameryka w tym rejonie świata? No chyba tylko szkodzenie Rosji, a pośrednio Europie. 5. Unia Europejska w zakresie swobody handlu i inwestycji da sobie doskonale radę bez Amerykanów. Aktywa finansowe Europy mają pokrycie w dobrach materialnych i usługach, czego nie można powiedzieć o wyspekulowanych bilionach USD Amerykanów. Reasumując bardzo bym chciał by Trump przestał trzymać Europę na krótkim sznurku i zajął się swoim krajem."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16414871,70__rocznica_powstania_warszawskiego___Chwala_bohaterom_.html","70. rocznica powstania warszawskiego: ""Chwała bohaterom""","0
Syreny alarmowe przypomniały w piątek o godz. 17 o rocznicy wybuchu zbrojnego zrywu mieszkańców stolicy przeciwko faszystowskiemu okupantowi. Główne uroczystości w Olsztynie odbyły się na Zatorzu.","Najpierw w kościele pod wezwaniem św. Józefa przy ul. Jagiellońskiej odprawiona została msza św. Następnie uczestnicy uroczystości w tym m.in. zaproszeni powstańcy, prezydent Piotr Grzymowicz i około stu olsztynian, przeszli pod pomnik poświęcony pamięci Bohaterom Powstania Warszawskiego.

O godz. 17 dla przywołania chwili, kiedy oficjalnie rozpoczęły się walki, w całym Olsztynie zawyły syreny alarmowe. Janina Bartnicka-Dębińska, która brała udział w starciach z wojskami faszystowskimi i miała przemówić w imieniu powstańców, słysząc syreny powiedziała tylko wyraźnie poruszona: - Proszę mi wybaczyć.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25187814,katastrofa-budowlana-w-bielsku-bialej-zawalila-sie-czesc-kamienicy.html",Katastrofa budowlana w Bielsku-Białej. Zawaliła się część kamienicy,Podczas prowadzonych prac budowlanych zawaliła się część starej kamienicy w Bielsku-Białej. Najprawdopodobniej nikt nie ucierpiał.,"Do zdarzenia doszło w piątek przy ul. Lompy 16 w Bielsku-Białej. Około godz. 12 osunęła się tam część starej kamienicy. Świadkiem katastrofy był pracujący w sąsiedniej szkole Janusz Wróblewski. – Wyszedłem tylko wyrzucić śmieci i zobaczyłem przez płot, że coś się dzieje. Na murach pojawiły się pęknięcia. Najpierw runęła dolna część, a następnie wyższe kondygnacje. Huk było słychać nawet w naszej szkole – mówił „Wyborczej” pan Janusz.
Kamienica w Bielsku-Białej była w rozbudowie
Budynek był rozbudowywany, ale w trakcie katastrofy w zawalonej części nie było nikogo, ponieważ była ona niezamieszkana. Jak wyjaśnia Roman Szybiak, rzecznik bielskiej policji, trzech pracujących w rejonie budynku robotników zdążyło uciec. Z kolei z lokali w zamieszkałej części budynku ewakuowano pięć osób.
Na miejsce przyjechało kilkudziesięciu strażaków, w tym specjalna grupa ratowniczo-poszukiwawcza z Jastrzębia-Zdroju, policja, nadzór budowlany oraz bielski prezydent Jarosław Klimaszewski i pracownicy wydziału zarządzania kryzowego bielskiego ratusza. Ratownicy szybko rozpoczęli przeszukiwanie gruzowiska, ale wszystko wskazuje na to, że nikt nie ucierpiał.
Ulice wokół kamienicy zostały zamknięte
Po zawaleniu murów okoliczne ulice zostały zamknięte, a z pobliskich szkół ewakuowano uczniów. O tym, czy mieszkańcy będą mogli wrócić do swoich mieszkań, zadecyduje nadzór budowlany. Dokładne przyczyny katastrofy bada policja.",W Bielsku-Białej zawaliła się część kamienicy (Marcin Czyżewski),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22723607,najwieksza-kampania-na-rzecz-praw-czlowieka-na-swiecie-start.html",Największa kampania na rzecz praw człowieka na świecie. Start!,"W piątek (1.12) rozpoczął się Maraton Pisania Listów. W ramach akcji organizowanej przez Amnesty International, uczestnicy piszą listy w obronie osób, wobec których stosowane są represje ze względu na ich działalność na rzecz praw człowieka. Jak co roku, w kampanię aktywnie włączają się podlaskie szkoły i uczelnie.","W tym roku wszyscy, którym obca jest obojętność, piszą listy w sprawie osób z 10 różnych krajów. Jeszcze do 10 grudnia w 600 miejscach w Polsce będzie można pomóc osobom, których prawa zostały złamane. Wystarczy przyjść na Maraton Pisania Listów organizowany przez Amnesty International. Wielki Finał Maratonu odbędzie się w weekend 9-10 grudnia w Faktycznym Domu Kultury w Warszawie.
Zaczęło się w Polsce
Maraton Pisania Listów odbywa się co roku w okolicach 10 grudnia, kiedy przypada Międzynarodowy Dzień Praw Człowieka. Miliony osób na całym świecie przyłączą się do akcji, która jest największą globalną akcją w obronie praw człowieka. W ubiegłym roku w Polsce napisano ponad 356 tys. listów, a na całym świecie podjęto ponad 4,6 mln akcji.
W szkołach, bibliotekach, domach kultury, kawiarniach i firmach ludzie spotkają się, by pisać listy – do władz, domagając się respektowania praw człowieka oraz do samych bohaterów akcji, żeby ich wesprzeć.
Warto zaznaczyć, że co roku największa liczba listów powstaje w Zespole Szkół Handlowo-Ekonomicznych w Białymstoku.
Maraton Pisania Listów Amnesty International w Zespole Szkół Handlowo-Ekonomicznych w Białymstoku AGNIESZKA SADOWSKA
Po raz pierwszy Maraton został zorganizowany w Polsce w 2001 roku. Na pomysł akcji wpadli aktywiści i aktywistki warszawskiej grupy lokalnej Amnesty. W następnych latach akcja rozpowszechniała się na inne kraje.
Daje ludziom nadzieję
W tym roku akcja skupia się na sytuacji obrońców i obrończyń praw człowieka z 10 państw. To osoby, które odważnie przeciwstawiają się łamaniu praw człowieka, a teraz same potrzebują naszego wsparcia. Wśród nich są obrońcy praw człowieka z Turcji, w tym prezes i dyrektorka Amnesty, Clovis z Madagaskaru, skazany za ochronę zagrożonego lasu deszczowego, czy Ni Yulan z Chin, prześladowana za walkę o prawa lokatorów.
– Od lat Maraton Pisania Listów daje ludziom nadzieję. Wyobraź sobie, że jesteś w więzieniu i otrzymujesz tysiące listów wsparcia albo że ludzie z całego świata wspierają Cię w walce o sprawiedliwość dla zamordowanego członka rodziny. Pisanie listów naprawdę może zmienić czyjeś życie – powiedziała Draginja Nadaždin dyrektorka Amnesty International Polska. – Na całym świecie obrońcy praw człowieka są atakowani i traktowani jak przestępcy za wyrażanie swoich poglądów w Internecie, za ochronę środowiska. Okazanie im solidarności, pokazanie, że nie są sami, jest ważniejsze niż kiedykolwiek. Maraton Pisania Listów niesie ważny przekaz do władz: obserwujemy Was. Myślą, że mogą prześladować, cenzurować lub więzić obrońców praw człowieka, jednak nie mogą uciszyć milionów ludzi na całym świecie. Maraton Pisania Listów pokazuje w czym tkwi siła Amnesty International – w ludziach, którzy bezinteresownie poświęcają swój czas i mówią „nie” łamaniu praw człowieka. Maraton łączy i pozwala nam mieć wpływ na otaczający nas świat.
To działa
Aktywiści podkreślają, że co roku dzięki Maratonowi Pisania Listów udaje się realnie wpłynąć na poprawę sytuacji bohaterów. Doprowadzili m.in. do uwolnienia Muhammada Bekzhanowa z Uzbekistanu, który był jednym z najdłużej więzionych dziennikarzy na świecie, wycofania zarzutów kryminalnych wobec Máximy Acu?ii, rolniczki z Peru, czy też uwolnienia Alberta Woodfoxa, który spędził w więzieniu w USA ponad 40 lat.
– Maraton Pisania Listów pokazuje, że działając razem i solidarnie sprzeciwiając się naruszeniom praw człowieka możemy osiągnąć sukces. Coraz większe zainteresowanie Maratonem utwierdza nas w przekonaniu, że ludzie chcą pomagać – powiedziała Draginja Nadaždin.
Białystok. Maraton pisania listów Amnesty International w Szkole Handlowo Ekonomicznej AGNIESZKA SADOWSKA
Lista tegorocznych bohaterów Maratonu:
Xulhaz Mannan – obrońca praw człowieka – Bangladesz
Xulhaz Mannan był z kolegą w swoim mieszkaniu, gdy mężczyzna wdarł się do środka i brutalnie zamordował ich maczetą. Xulhaz był założycielem jedynego bangladeskiego magazynu LGBTIQ, odważnego przedsięwzięcia w kraju, w którym związki między osobami tej samej płci są nielegalne. Pomimo wystarczających dowodów, w tym nagrania z monitoringu i zeznań naocznych świadków, rok po dokonaniu tego szokującego przestępstwa, sprawcom nadal nie postawiono zarzutów.
Ni Yulan – obrończyni praw człowieka – Chiny
Ni Yulan, była prawniczka, od lat jest prześladowana za obronę praw lokatorów. Pomogła wielu osobom wyrzuconym z domów w wyniku realizacji lukratywnych projektów budowlanych. W odpowiedzi władze ją nękały, inwigilowały, aresztowały i wielokrotnie eksmitowały. Raz została pobita tak mocno, że teraz musi używać wózka inwalidzkiego. Ni Yulan nadal pomaga ludziom bronić swoich praw. Czas, żebyśmy stanęli w jej obronie.
Mahadine – obrońca praw człowieka – Czad
Tadjadine Mahamat Babouri, powszechnie znany jako Mahadine, jest cyberaktywistą, ma siedmioro dzieci. We wrześniu 2016 roku opublikował na Facebooku filmy krytykujące rząd Czadu. Kilka dni później porwano go z ulicy, a następnie przez wiele tygodni był bity i skuty łańcuchami. Grozi mu dożywocie, jest poważnie chory na gruźlicę, którą zaraził się w więzieniu. Pilnie potrzebuje opieki medycznej. Odważne wypowiadanie swoich opinii nie powinno doprowadzić do utraty wolności.
Hanan Badr el-Din – Obrończyni praw człowieka – Egipt
W lipcu 2013 roku, kiedy zaginął mąż Hanan Badr el-Din, jej życie całkowicie się zmieniło. Nieustępliwe poszukiwania zaginionego męża spowodowały, że poznała inne osoby, których bliscy zostali zatrzymani przez egipskie siły bezpieczeństwa. Publiczne ujawnianie zaginięcia setek osób w Egipcie oraz szukanie informacji o mężu doprowadziły do tego, że Hanan została aresztowana na podstawie fałszywych zarzutów i grozi jej teraz 5 lat pozbawienia wolności.
Sakris Kupila – Obrońca praw człowieka – Finlandia
Sakris Kupila nigdy nie utożsamiał się z płcią, która została określona przy jego narodzinach. Dziś 21-letni student medycyny codziennie musi znosić upokorzenie, ponieważ zgodnie z posiadanymi dokumentami tożsamości jest kobietą. W celu prawnego uzgodnienia płci, wymaga się od danej osoby diagnozy „zaburzeń psychicznych”, a następnie zabiegu sterylizacji. Sakris sprzeciwia się takiemu poniżającemu traktowaniu. Pomimo gróźb i powszechnej wrogości domaga się zmian w prawie.
MILPAH Ruch Niepodległości Rdzennej Ludności – Obrońcy praw człowieka – Honduras
Dla ludzi z Lency, czyli grupy rdzennej ludności zamieszkującej na terenie Hondurasu, ziemia jest ich życiem. Jednak projekt budowy hydroelektrowni, górnictwo i inne interesy mogą tę ziemię zniszczyć. Ruch Niepodległości Rdzennej Ludności Lenca z La Paz jest na pierwszej linii frontu walki z niszczycielskimi projektami. Ruch ten stawia czoła oszczerczym kampaniom, jego członkom grozi się śmiercią i przemocą tylko dlatego, że chronią swoje środowisko. Osoby odpowiedzialne za ataki prawie nigdy nie są pociągane do odpowiedzialności.
Farid i Issa – Obrońcy praw człowieka – Izrael/Okupowane Terytoria Palestyńskie
Farid al-Atrash i Issa Amro podejmują działania przeciwko izraelskim osiedlom, które zaczęły powstawać w 1967 roku na Zachodnim Brzegu i w Strefie Gazy i w świetle prawa międzynarodowego są nielegalne. Są aktywistami, którzy nie stosują przemocy i dzielnie znoszą nieustanne ataki ze strony żołnierzy oraz mieszkańców. W lutym 2016 roku Issa i Farid uczestniczyli w pokojowym marszu przeciwko izraelskim osiedlom i izraelskiej okupacji. W rezultacie aktywistom postawiono absurdalne zarzuty, by uniemożliwić im dalszą działalność na rzecz praw człowieka.
Shackelia Jackson – Obrończyni praw człowieka – Jamajka
Shackelia Jackson nie zamierza się poddać. Kiedy jej brat, Nakiea, został zastrzelony przez policję, Shackelia postanowiła podjąć nierówną walkę z niewydolnym wymiarem sprawiedliwości i odważnie domagać się sprawiedliwości za popełnione morderstwo. Stała się głosem dziesiątek rodzin, których najbliżsi zginęli w podobny sposób. Policja odpowiedziała nalotami i nękaniem jej społeczności. Jednak Shackelia nie zamilknie.
Clovis Razafimalala – Obrońca praw człowieka – Madagaskar
Clovis Razafimalala za wszelką cenę stara się chronić las deszczowy na Madagaskarze. Drzewa różane są cenne, a zagraża im skorumpowana sieć przemytników, którzy je sprzedają. Nielegalny handel osiągnął wartość miliarda dolarów. Odwaga Clovisa i działania w celu ochrony rzadkich drzew o rubinowym kolorze sprowadziły na niego niechcianą uwagę. Został skazany na podstawie fałszywych zarzutów i w każdej chwili może trafić do więzienia.
Taner i „10 ze Stambułu” – Obrońcy praw człowieka – Turcja
11 osób, które poświęciło swoje życie obronie praw dziennikarzy, aktywistów i innych osób wyrażających poglądy odmienne niż rząd Turcji, znalazło się w niebezpieczeństwie. Wśród nich są Taner Kiliç i Idil Eser z Amnesty International. Przeciwko nim toczy się śledztwo o przestępstwa terrorystyczne – jest to absurdalna próba stłumienia ich działań na rzecz praw człowieka.
Więcej informacji i możliwość podpisania listu online na:
Maraton Pisania Listów Amnesty International",Maraton Pisania Listów Amnesty International w Zespole Szkół Handlowo-Ekonomicznych w Białymstoku (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1838066.html",Rynek walutowy: Przedświąteczne wahania,"0
Poniedziałek był kolejnym złym dniem dla amerykańskiej waluty. Straciła ona na wartości do euro już czternasty raz w ciągu ostatnich 17 sesji","W poniedziałek za jedno euro płacono nawet 1,2447 dol., czyli najwięcej w historii. To już kolejny rekord dolara i na razie nic nie zapowiada, by amerykańska waluta miała się lepiej. Przyczyną poniedziałkowej wyprzedaży dolarów było niedzielne ostrzeżenie Pentagonu, że podczas świąt Amerykanie mogą się spodziewać kolejnych ataków terrorystycznych.

Jak twierdzą analitycy i ekonomiści, słabość dolara nie wynika tylko ze złych wiadomości dochodzących zza oceanu, ale przede wszystkim z kłopotów strukturalnych amerykańskiej gospodarki. Największe problemy to deficyt budżetowy (przekroczy pół biliona dolarów) i deficyt handlowy, który może sięgnąć nawet 450 mld dol.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24711377,3-maja-krakowska-lekcja-spiewania-z-biciem-rekordu-swiata.html",3 Maja: Krakowska Lekcja Śpiewania z biciem rekordu świata,"Pieśni związane z uchwaleniem Konstytucji 3 Maja zabrzmią w piątek na Małym Rynku, podczas 72. Krakowskiej Lekcji Śpiewania. W szczególny sposób uczczony zostanie także kompozytor Stanisław Moniuszko. Zaproszeni są wszyscy. - Weźcie dzieci, znajomych, sąsiadów, przyjdźcie całymi rodzinami na Mały Rynek! - zachęcają organizatorzy.","Wspólne śpiewanie to już krakowska tradycja. Gromadzi tłumy krakowian i turystów, którzy razem z artystami z Loch Camelot wykonują pieśni związane tematycznie z danym świętem, dawne i współczesne.
Bezpłatne śpiewniki
Tak będzie również podczas „Majowej Jutrzenki”. Zabrzmi: „Mazurek Trzeciego Maja”, „Święta Miłości”, „Trzeci Maj. Przysięga Kościuszki”, ale także „Nie pytaj o Polskę”, „Miejcie nadzieję” „Dobranoc Ojczyzno”.
Kancelaria prezydenta Krakowa przygotowała 4000 bezpłatnych śpiewników – będą one rozdawane podczas „Lekcji”. Jego elektroniczną wersję można pobrać ze strony organizatora – Biblioteki Polskiej Piosenki: ( bibliotekapiosenki.pl ).",Śpiewnik (Biblioteka Polskiej Piosenki),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24797980,neutralnosc-klimatyczna-w-2050-roku-panstwa-ue-raczej-sceptyczne.html",Neutralność klimatyczna w 2050 roku? Państwa UE raczej sceptyczne,Państwa członkowskie bagatelizują zapowiedź dojścia do klimatycznej neutralności UE przed 2050 rokiem. Taki wniosek można wysnuć z przeglądu 10-letnich strategii energetycznych i klimatycznych.,"W czerwcu Komisja Europejska opublikuje ocenę krajowych planów energetycznych i klimatycznych do 2030 roku (NECP). To dokumenty, w których każde państwo członkowskie opisuje swoje cele klimatyczne oraz środki, jakimi będą chcieli je osiągnąć. Cele mają być zbieżne z polityką unijną, a wszystko wskazuje na to, że ta zakładać będzie dojście do neutralnej klimatycznie gospodarki przed końcem 2050 roku.
Neutralnej, czyli jakiej? Takiej, która pochłania tyle samo gazów cieplarnianych, ile emituje. Przy czym potencjał pochłaniania przez lasy, pola czy łąki jest ograniczony (dziś 30 proc. emisji), dlatego kluczowe jest ograniczanie emisji z energetyki, przemysłu czy rolnictwa. Czy kraje członkowskie wzięły ten plan na poważnie? Z najnowszego raportu ośrodków Ecologic Institute i Climact wynika, że traktują go jak coś bardzo odległego.",,"Ciekawy jestem ilu z tych płaczących z powodu ocieplania się klimatu wykupiło już wczasy na które poleci samolotem?
Dlaczego nie mazury albo polskie morze?
A ilu z Was na majowy weekend gdzieś polecało / pojechało ?
A dlaczego nie spacer w miejscu zamieszkania?

Przestańcie zachowywać się jak banda niedorobionych hipokrytów. Nikt nie zrezygnuje ze swojego przyjemnego, komfortowego życia. Ludzie studiowali i pracują po to żeby konsumować. I nic tego nie zmieni...-@@@-Strategie strategiami ale nie rozumiem dlaczego nie chronimy rodzimego przemysłu podatkami na import towarów, w wysokości uzależnionej od śladu węglowego. Niech nasze firmy zapłacą za transformację - allright - ale niech firmy spoza UE nie mają ułatwionej konkurencji na taniej brudnej energii. Aha, i powinien być limit kilometrów na głowę do wylatania a ponadto niech pasażer płaci gruby podatek na jakiś fundusz pro-czysto-energetyczny-@@@-Priorytety mogą się szybko zmienić.
Wystarczy klęska głodu, śmierć tysięcy starszych ludzi z powodu udaru cieplnego (już były takie lata...), najazd mieszkańców Afryki do Europy (bo za chwilę tam nie da się żyć) i wybory wygra partia poważnie traktująca zagrożenia związane ze zmianami klimatu.
Albo tornado, które jak Alkaida powali wieżę WTC w Nowym Jorku. I zobaczymy wtedy, co się będzie liczyć.-@@@-Mała korekta. Nie 2050 ale 2150.
Reszta się zgadza.

Mówię jak będzie w praktyce, bo takie są fakty.

Po prostu neutralność klimatyczna kosztuje a nie ma więskzości chętnych
żeby za to zapłacić.-@@@-a ty gazeto, ile razy piszesz o klimacie??

tak samo to traktujesz jak tez przyglupie rzady!

media to 4 wladza przeciez!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1350366.html",Kaziuki przy gdańskich kościołach,"0
W niedzielę 2 marca w Bazylice Mariackiej i w parafii na gdańskiej Zaspie odbędą się uroczystości ku czci św. Kazimierza.","W Bazylice Mariackiej w niedzielne południe mszę św. odprawi ks. abp Tadeusz Gocłowski. Godzinę przed liturgią rozpocznie się tradycyjny jarmark wileński, podczas którego będzie można kupić z kolorowe palmy i ""kaziuki"" (słodkie serca z piernika). Kaziukowy jarmark przez całą niedzielę będzie również trwał przed kościołem w parafii św. Kazimierza na gdańskiej Zaspie.

Jedyny święty o tym imieniu był synem króla Polski Kazimierza Jagiellończyka. Urodził się w Krakowie w 1458 roku. Historyczne przekazy mówią, że odznaczał się szczególną czystością ducha i miłosierdziem względem ubogich. Przy boku ojca brał czynny udział w życiu politycznym, ale wiele czasu poświęcał również na modlitwę. Po długotrwałej chorobie płuc zmarł w pobliskim Grodnie 4 marca 1484 roku w wieku 26 lat. Pochowany został w Wilnie i tam w katedrze znajdują się Jego relikwie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3304302.html",Rada dla Centrum im. Jana Pawła II,"0
Arcybiskup Życiński nominował członków rady.","Rada Konsultacyjna do spraw Centrum im. Jana Pawła II powstanie w Lublinie. Jej inicjatorem jest arcybiskup Józef Życiński. W skład rady wejdą profesorowie lubelskich uczelni, przedstawiciele władz, instytucji kulturalnych i przedsiębiorstw, m.in. wojewoda lubelski Wojciech Żukowski, prezydent miasta Andrzej Pruszkowski, marszałek województwa Edward Wojtas, ks. prof. Andrzej Szostek, były rektor KUL.

W czerwcu 2007 r. przypada dwudziesta rocznica pielgrzymki Papieża Polaka do Lublina. ""Pragniemy, aby rocznica ta stała się dla całego miasta okazją do refleksji nad wyrazami naszej wierności duchowemu dziedzictwu Papieża Polaka. Poza Lublinem nie ma innego miasta, które mogłoby się szczycić, iż kard. Wojtyła - jako profesor uniwersytetu - formował w nim intelektualnie młode pokolenie, równocześnie zaś jako Papież został honorowym obywatelem miasta"" - napisał w liście nominacyjnym do przyszłych członków rady abp Życiński.",,
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22738073,smoczek-w-benzynie.html","Dziecięcy smoczek śmierdział benzyną, bo przemytnik zmoczył go w paliwie, żeby dziecko było spokojne","Krytyczny moment miałam nad ranem, kiedy trzymałam w ramionach małą dziewczynkę w różowym dresie nasiąkniętym słoną wodą i starałam się znaleźć jakiś koc. Z ANNAH BJÖRK* I MATTIASEM BEIJMO** rozmawia Joanna Mikulska","Książkę ""Łódź 370"" można nabyć na stronie: https://kulturalnysklep.pl/ksiazka/lodz-370-370 
  Joanna Mikulska: Podoba Wam się polska okładka Waszej książki?
Mattias Beijmo: Chętnie jeszcze raz jej się przyjrzę. Fale układają się w kształt czaszki? Estetyką przypomina plakat teatralny lub filmowy.
Annah Björk: Tak, jest ciekawa. Ale łódź 370 tak nie wyglądała.
JM: A jak wyglądała?
AB: Ta z okładki przypomina łódkę wędkarską, a łódź 370 to był gumowy ponton dla maksymalnie 12 osób wyposażony w silnik spalinowy. Gdy 4 stycznia 2016 roku odpływała nocą z tureckiego brzegu na jej pokładzie były 53 osoby. Nie różniła się niczym od łodzi, które dziś wieczorem wyruszą z Turcji w stronę Grecji. One cały czas płyną.","Migranci i uchodźcy w przepełnionej łódce na Morzu Śródziemnym, 3 lutego 2017 r. (Fot. AP /Emilio Morenatti)","Abstrahując od tragedii będącej tematem książki, dzisiaj bycie Polakiem w świecie to jest właśnie to: bycie przedstawicielem zamkniętego i ksenofobicznego narodu, któremu trzeba przypominać, jak zawsze ochoczo korzystał z pomocy innych krajów, w częstych momentach historii, kiedy to nasi rodacy byli uchodźcami. Wstyd :("
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,19369617,katowice-miastem-muzyki-na-rynku-odbyl-sie-koncert-zdjecia.html",Katowice Miastem Muzyki. Na rynku odbył się koncert [ZDJĘCIA],"3
Jakim innym wydarzeniem, jeżeli nie koncertem można uczcić zdobycie tytułu Miasta Muzyki? No właśnie. W piątek na Placu Teatralnym przed Teatrem Śląskim miasto zorganizowało dla swoich mieszkańców specjalny koncert z okazji zdobycia tego prestiżowego tytułu, przyznawanego przez międzynarodową organizację UNESCO.","O tym, że Katowice zostały Miastem Muzyki dowiedzieliśmy się tydzień temu. Tym samy trafiły do Sieci Miast Kreatywnych, dla których kultura jest ważną gałęzią rozwoju, a sam tytuł jest potwierdzeniem, że stolica Górnego Śląska to od dawna jeden z najważniejszych ośrodków muzycznych w Europie.

Katowice Miastem Muzyki - koncerty na rynku, by uczcić sukces

Z tej okazji Instytucja Kultury Katowice - Miasto Ogrodów, która przygotowywała wniosek aplikacyjny potrzebny do zdobycia tytułu, w piątek po południu zorganizowała z władzami miasta koncert na katowickim rynku. Na scenie przed Teatrem Śląskim zagrały trzy zespoły związane z Katowicami: jazzowe trio RGG, będące jednym z najbardziej cenionych zespołów z kręgu muzyki improwizowanej, kapela Vołosi, niestrudzenie promująca beskidzką tradycję muzyczną, liderzy, jeżeli chodzi o world music w Polsce oraz legenda polskiego hiphopu, czyli Abdradab, współzałożyciel Kalibra 44, obecnie skupiający się na karierze solowej.",Katowice zostały Miastem Muzyki. Z tej okazji na rynku zorganizowano koncert (DAWID CHALIMONIUK),"Dobra! Jaja sobie robiłem :) Trzeba być prowincjonalnym matołem, żeby się jarac tym tytułem. To już lepiej było zostać kreatywnym miastem krupnioka lub wodzionki (kategoria gastronomia). Czy wy naprawdę tak na poważnie myślicie, że Katowice to czołowe miasto europejskie w obszarze muzyki? Poważnie?-@@@-Brawo, brawo, brawo!!! KATOwice. Trzeba być dumnym :)-@@@-Najlepiej marudzić...A może by tak docenić starania? Nie wiem dlaczego u Polaków taki kompleks mniejszości. I tak - są instytucje które dbają o rozwój kultury w tym mieście, czego dowodem jest właśnie ten tytuł.... Ale zawsze się znajdzie taki co będzie marudził że czekolada za słodka a dzień zbyt słoneczny..."
"https://wyborcza.pl/7,75410,25500728,slowo-roku-merriam-webster-they-dlaczego-ameryka-szukala.html","Słowo roku w Ameryce: ""they"". Po co sprawdzać w słowniku definicję podstawowego zaimka?","Zaimek ""they"" - po polsku tłumaczony jako ""oni"" - został słowem roku słownika Merriam-Webster. W 2019 r. jego definicji szukało ponad 300 proc. więcej osób niż rok wcześniej. Bo choć słowo jest wiekowe, zyskało nowe znaczenie.","- To niezwykłe, biorąc pod uwagę, że mówimy o wiekowym zaimku - komentuje Peter Sokolowski, redaktor naczelny Merriam-Webster, najstarszego i jednego z najpopularniejszych w Ameryce słowników języka angielskiego. Redaktorzy słownika podkreślają, że ich samych zaskoczyło, iż tak podstawowy termin znalazł się wśród najczęściej wyszukiwanych pojęć.
Słowo roku Merriam-Webster jest wybierane właśnie na podstawie danych statystycznych - redaktorzy biorą pod uwagę bezwzględną liczbę wyszukiwań, ale też to, o ile wzrosła ona od poprzedniego roku. A w 2019 r. definicji ""they"" szukało w słowniku 313 proc. więcej osób niż w roku poprzednim.",Słownik Merriam-Webster (Noah1806/Wikimedia Commons),"Zaimek ten wymawiany ""tej"" jest słowem stulecia w Wielkopolsce :-)-@@@-Tylko że to użycie w angielszczyźnie nie jest nowe, raczej przez ostatnie sto lat straciło na popularności. ""They"" jako zaimek liczby pojedynczej bez wskazania rodzaju jest i u Shakespeare'a, i u Jane Austin, można by długo wymieniać.-@@@-?...wymyślone przez pisarza Jacka Dukaja słowo ""onu""
Co też ludzie nie wymyślą.-@@@-""They"" obecnie używanie nawet w podręcznikach angielskiego to idotyczna polityczna poprawność. Jak ktoś jest ""he"" a chce być ""She"" to jego sprawa. Dotąd mówiło się he/she i każdy coś dla siebie znalazł...-@@@-""they"" jako określenie niebinarne istnieje już od czasów Szekspira, tylko Amerykanie w swym purytanizmie nie raczyli tego dostrzec; powszechne u nich jest raczej dziwne ""he or she""-@@@-Hmmm, ""onu"" zrobiłu? Cały czas mi się wydawało (wydawału?), że myślę dość, jak się dziś mówi ""progresywnie"" - by uniknąć skojarzeń z nadużywanym w PRL przymiotnikiem ""postępowy"". Naprawdę nie mam nic przeciwko odmienności upodobań erotycznych, małżeństwom osób ""nieheteronormatywnych"" itd. Nic nie mam przeciwko kobietom na stanowiskach ministerialnych ani przy stołach operacyjnych. Ale coś się we mnie wywraca, gdy próbuje się odgórnie administrować językiem, zapaskudzając go dziwolągami w rodzaju ""ministerki"", ""doktorki"", ""chirurżki"" (czy także ""poruczniczki"", która kiedyś z całą pewnością zostanie ""generałką""?). Takie administracyjne działania są zwykle mało skuteczne. W PRL strajki wcale nie zniknęły, gdy nazwano je ""przerwami w pracy"". A i dobrobyt nie nadszedł po ochrzczeniu kryzysu mianem ""przejściowych trudności"". Co gorsza, mam wrażenie, że rzecznicy takich administracyjnie wprowadzanych ""feminatywów"" wyrządzają ważnej sprawie równouprawnienia najgorszą możliwą szkodę: po prostu ją ośmieszają.-@@@-Kto wymyślił, żeby ""takie osoby"" nazywać ""niebinarnymi""? Niebinarny, to może być ktoś z jedną nogą (albo z trzema), ale jak można tak nazwać osobę transpłciową??? Nie mogli wymyślić jakiegoś fajnego trzyliterowego skrótu (coś jak LGBT)?-@@@-Dziecko, tradycyjnie, jest rzeczą."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,14201501,Leony__Klepacka__Nita_i_gratulacje_od_prezydenta_.html","Leony: Klepacka, Nita i gratulacje od prezydenta, ""potencjalnego widza""","0
Oto Teatr Lubuski może się udać na zasłużone wakacje. Sezon podsumowany, Leony wręczone. W tym roku ze statuetkami w dłoniach triumfowali Ernest Nita i Hanna Klepacka. Tę drugą nagrodził też prezydent Janusz Kubicki. - Bardzo dziękuję za gratulacje od gospodarza miasta, ""potencjalnego widza"" naszego teatru, bo nigdy go wśród widzów nie widziałam - oznajmiła aktorka.","Deszcz nagród spadł w niedzielny wieczór w murach Teatru Lubuskiego. Leony, tradycyjne nagrody miejscowej sceny, zostały przyznane, wręczone, a nawet... rozbite w drobny mak. Taki los spotkał statuetkę, która w tym roku trafiła w ręce Hanny Klepackiej. Polała się krew, bo przecięte szkło do tępych nie należało... Wyjaśnijmy: nie to, żeby aktorka zdemolowała nagrodę z czystą premedytacją, na miarę furii, jaką pokazała w ""Medei"". Statuetka po prostu... wyślizgnęła jej się z rąk i złamała się w pół. - Oby na szczęście - komentował dyrektor Robert Czechowski.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8502052,Marek_Borowski_i_SdPl_popra_Munio__a_nie_Olejniczaka.html","Marek Borowski i SdPl poprą Munio, a nie Olejniczaka","0
Fiasko wielomiesięcznych rozmów liderów warszawskiej lewicy. Działacze SdPl nie pójdą do wyborów razem z SLD, a Marek Borowski nie poprze Wojciecha Olejniczaka, kandydata Sojuszu na prezydenta Warszawy","- Rozmowy były bardzo przyjacielskie. Prywatnie z działaczami SLD znamy się i lubimy. Niestety, nie zaoferowali nam żadnych konkretów - mówią działacze warszawskiego SdPl. Stawką były pierwsze, tzw. biorące miejsca na listach wyborczych kandydatów na radnych. Socjaldemokracja chciała, aby jedną z nich dostał Bartosz Dominiak, wiceszef SdPl i jednej z najpopularniejszych warszawskich radnych.

Sojusz miał jednak długą listę chętnych wśród swoich działaczy. Musiał też zaspokoić apetyty Zielonych 2004, z którymi podpisał porozumienie na szczeblu krajowym. Ostatecznie Socjaldemokracja nie dostała żadnych gwarancji.",Marek Borowski i Wojciech Olejniczak,
"http://wyborcza.pl/7,75410,21196713,nagradzani-i-lajkowani-czy-rodzi-sie-nowa-polska-szkola-plakatu.html",Nagradzani i lajkowani. Czy rodzi się nowa polska szkoła plakatu?,"Na ulicy ginie zakrzyczany przez tysiące brzydkich reklam. A jednak przeżywa drugie życie - wisi w domach, robi furorę w mediach społecznościowych, przyciąga tłumy do galerii i na targi. Czy czasy świetności polskiego plakatu wracają?","W socjalistycznej Polsce plakat był często jedynym kolorowym elementem ulicy. Artyści z nurtu zwanego polską szkołą plakatu zrewolucjonizowali myślenie o tym medium i wciąż inspirują grafików na całym świecie. - Nazwa „polska szkoła plakatu” pojawiła się w latach 50. – tłumaczy Lech Majewski, grafik, plakacista, profesor na Wydziale Grafiki warszawskiej ASP. - Po raz pierwszy tego sformułowania użył Jan Lenica. Przyjęło się. Starowieyski, Tomaszewski, Cieślewicz, Młodożeniec czy Świerzy robili plakaty, głównie filmowe, które zadziwiły świat - mówi Majewski.","Czy rodzi się nowa polska szkoła plakatu? (Piotr Gruszczyński, Bartosz Kosowski, Krzysztof Iwański)","Żadna nowa polska szkoła plakatu się nie rodzi, nie pieprzcie. Mamy świetnych młodych plakacistów (no i kilku starych, z których najgorszy jest A. Pągowski), którzy jednak ""szkoły"" nie tworzą, każdy działa na swój rachunek.-@@@-Niestety nie byłem na wystawie, ale jeśli już w tej prezentacji są odwołania do PSP, to jednym z artystów, silnie odwołujących się do tamtej tradycji, jest Ryszard Kaja.-@@@-Szkoda, że w artykule pominięto grafika Tomasza Wójcika - twórcę ascetycznych, zgeometryzowanych plakatów teatralnych i filmowych. Jest o nim artykuł w Wikipedii. Grafik - z wyksztalcenia fizyk - tworzy plakaty za pomocą komputerowej grafiki wektorowej."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22510800,jak-mlode-matki-zalozyly-zlobek.html",Jak młode matki założyły żłobek,"- Same stworzyłyśmy dla siebie miejsca pracy. A że byłyśmy matkami małych dzieci, wiedziałyśmy, że opieka nad nimi to nisza na rynku - mówią właścicielki prywatnych żłobków.","W kamienicy na Żoliborzu przy ul. Krasińskiego od kilkunastu lat sąsiadują dwa prywatne żłobki. Jeden z nich prowadzi Dorota Łoboda ze wspólniczką, Beatą Ciszkowską. Miejsce jest nietypowe, bo gdy kończą się zajęcia najmłodszych dzieci, w ich miejsce przychodzą starsze i uczą się angielskiego.
– Zaczynałyśmy, kiedy każda z nas miała małe dzieci. Postanowiłyśmy zrezygnować z pracy na etacie, która wymuszała na nas zostawianie ich pod opieką innych na 9-10 godzin – mówi Dorota Łoboda. – Zaryzykowałyśmy. I założyłyśmy własny biznes.",Żłobek United Toddlers (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Przerażają mnie te ceny żłobków. Pracuję 8.30-17.00

Jak odebrać dziecko, gdy żłobek jest czynny do 17?

Jaką część wypłaty może wynosić żłobek, żeby był w ogóle sens pracować:(
30%? 50%? 70%?-@@@-Polska takim właśnie hi-tech stoi.
Na każdym kroku malizna. Jasne, super inicjatywa, ale wszyscy nie mogą mieć sklepów, czesać, opiekować się dziećmi czy naprawiać aut. Brakuje mysli technicznej i wytwarzania różnych produktow, a przede wszystkim zaawansowanych technicznie.-@@@-Kobiety + kapitalizm = <3"
"https://wyborcza.pl/7,75517,24974227,olga-tokarczuk-z-nagroda-laure-bataillon-dla-najlepszej-ksiazki.html","Olga Tokarczuk z nagrodą Laure-Bataillon dla najlepszej książki przełożonej na język francuski za ""Księgi Jakubowe""","Nagroda Laure-Bataillon to najważniejsze francuskie wyróżnienie za literacki przekład. W tym roku otrzymały je Olga Tokarczuk i tłumaczka Maryla Laurent - za ""Księgi Jakubowe"".","„Księgi Jakubowe” we Francji wydane zostały w ubiegłym roku. Instytut Książki przypomina, że wtedy też powieść Tokarczuk uznana została przez magazyn kulturalny „Transfuge” za „Najlepszą powieść europejską”. Nagroda Laure-Bataillon przyznawana jest od 1986 r., a w 2016 r. w dziedzinie klasyki otrzymał ją Alain Van Crugten za nowy przekład opowiadań Brunona Schulza. Laur przyznawany jest zawsze autorowi powieści i tłumaczowi.
W listopadzie ubiegłego roku Tokarczuk i Laurent zdobyły też szwajcarską Nagrodę im. Jana Michalskiego, a w styczniu 2017 r. Tokarczuk za „Księgi Jakubowe” odebrała w Szwecji Międzynarodową Nagrodę Literacką.",Olga Tokarczuk (ADAM STĘPIEŃ),"! :)-@@@-Bardzo, bardzo, bardzo się cieszę i gratuluję serdecznie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,164932,23750595,wybuch-poderwal-dachy-zabil-sto-osob-tragedia-w-bogatej-dzielnicy.html","Wybuch poderwał dachy, zabił sto osób. Tragedia w bogatej dzielnicy Wrocławia [ARCHIWALNE ZDJĘCIA]","Przewodniczący Reichstagu zbudował tu swój pałac, kupiec filantrop ufundował najsłynniejszą szkołę rabinacką w Europie, a bracia franciszkanie wznieśli klasztor. Na Wallstrasse mieszkali pruscy oficerowie, śląska arystokracja i zamożni Żydzi.","Tekst ukazał się we wrocławskiej ""Gazecie Wyborczej"" 20 marca 1999 r. 
To niezwykły zakątek miasta, jakby wyjęty z sepiowych fotografii Eduarda van Deldena czy Antona Pichlera. Niegdyś była to część dzielnicy żydowskiej z siedzibą zarządu gminy i bogatych fundacji oraz synagogą, której nie powstydziłby się Berlin. Dziś stanowi fragment Dzielnicy Czterech Świątyń zwanej też Dzielnicą Wzajemnego Szacunku. Katolicki kościół pw. św. Antoniego przy ul. św. Antoniego i synagoga Pod Białym Bocianem niemal przylegają do siebie. O pięć minut drogi przy ul. św. Mikołaja znajduje się cerkiew prawosławna pw. Narodzenia Przenajświętszej Bogarodzicy, a przy Kazimierza Wielkiego - ewangelicki kościół pw. Opatrzności Bożej. Wierni czterech wyznań spotykają się na co dzień i wspólnie się modlą.",Fotopolska.eu,"Widziałem to rok temu, jako ""nowe""
Za rok też będzie ""nowe""
Zacznijcie lepiej 3x dziennie pisać o pogodzie, jak gazeta.pl"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22850803,z-berlina-torami-na-wschod-czyli-pociagiem-przez-krainy-i-epoki.html","Z Berlina torami na wschód, czyli pociągiem przez krainy i epoki","Gratka dla miłośników kolei i pasjonatów historii kolejnictwa. Na Viadrinie odbędzie się cykl otwartych wykładów z okazji 175-lecia połączenia kolejowego Berlin-Frankfurt nad Odrą. Będzie mowa nie tylko o historii kolei, ale też o literaturze czy architekturze.","W 2017 r. przypadała 175. rocznica otwarcia linii kolejowej Berlin – Frankfurt nad Odrą. Połączenie zyskało wyjątkowe znaczenie dla komunikacji Berlina ze Śląskiem i z Polską. Rola tej trasy kolejowej widoczna jest i dziś.
Studenci i naukowcy z Viadriny, Wojewódzka i Miejska Biblioteka Publiczna w Gorzowie Wielkopolskim oraz polskie i niemieckie stowarzyszenia sympatyków kolei postanowiły wspólnie, poprzez wykłady i zorganizowanie wystawy, przypomnieć o rocznicy powstania połączenia kolejowego między Berlinem a Frankfurtem. Projekt prowadzony przez Franziskę Wilke i Jana Musekampa z Uniwersytetu Europejskiego Viadrina, a zatytułowany „RE 1 i stacja kolejowa we Frankfurcie jako węzły transportowe w kontekście polsko-niemieckim” uzyskał wsparcie od Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego (Budżet Państwa) w ramach funduszu małych projektów Euroregionu Pro Europa Viadrina.
W ubiegłym roku odbywały się warsztaty. Teraz przyszedł czas na otwarte wykłady – w styczniu 2018 r. odbędzie się cykl wykładów na temat znaczenia kolei w przeszłości i obecnie ze szczególnym uwzględnieniem polsko-niemieckich powiązań. W ramach projektu powstanie następnie wystawa, która w maju 2018 r. zostanie zaprezentowana na Viadrinie oraz w Bibliotece Wojewódzkiej w Gorzowie Wielkopolskim.
A oto program wykładów w styczniu. Wykłady będą tłumaczone symultanicznie.
O pociągach „przemytniczkach”
Małgorzata Irek prowadzi badania nad nieoficjalnymi sieciami, które od czasu upadku „żelaznej kurtyny” rozciągają się pomiędzy Berlinem i Warszawą. Prowadziła wywiady z pracującymi w pociągach sprzątaczkami, przemytnikami i ludźmi pracującymi na czarno. Małgorzata Irek jest socjolożką, antropolożką i filolożką, zajmuje się badaniem fenomenów społecznych w powiązaniu z szarą strefą gospodarki, nielegalnymi migracjami i nieoficjalnymi powiązaniami.
Wtorek, 9. stycznia, godz. 16: Małgorzata Irek, Oxford „Jak daleko dojedzie pociąg przemytniczy? Szara strefa między Calais, granicą polsko-niemiecką i Nowosybirskiem”
Miejsce: Senatssaal, Główny budynek Viadriny, sala 109
Zbąszyń i Zbąszynek – architektura dworcowa
Granica wyznaczona po pierwszej wojnie światowej między Niemcami a odrodzonym państwem polskim przecięła wiele połączeń kolejowych. Dla przeprowadzania kontroli celnej potrzebne były nowe dworce kolejowe, a polscy i niemieccy kolejarze potrzebowali nowych osiedli. Wzniesione budynki stały się równocześnie wyznacznikami granicy.
Werner Benecke zajmuje się na Viadrinie badaniami nad historią Polski i Rosji w XIX i XX wieku oraz problematyką mniejszości.
Wtorek, 9. stycznia, godz. 18: Werner Benecke, Uniwersytet Europejski Viadrina we Frankfurcie nad Odrą „Architektura jako wyznacznik granicy. Dworce kolejowe w Zbąszynku i Zbąszyniu w latach dwudziestych XX wieku
Miejsce: Senatssaal, Główny budynek Viadriny, sala 109
Kolej i przestrzeń
Lars Wilhelmer studiował germanistykę, socjologię i dziennikarstwo. Jego rozprawa doktorska nosi tytuł „Pojęcia tranzytowe w literaturze. Kolej – hotel – port – lotnisko"".
Historia kolei jest historią przemiany przestrzeni, którą twórcy epoki śledzą z zainteresowaniem i wyrażają literacko. Lars Wilhelmer bada techniki narracyjne w tekstach literackich XIX wieku na przykładzie nowel Maxa Marii von Webbera i Gerharta Hauptmanna.
Wtorek, 23.1.2018, godz. 18; Lars Wilhelmer, Senior Technical Writer/ Basler AG w Ahrensburgu – „Zawrotny szał wypełnił przestrzeń”: Kolej jako strefa przejściowa w tekstach literackich XIX wieku
Miejsce: Senatssaal, Główny budynek Viadriny, sala 109
Sprawny polski korytarz
Do dziś powtarzane są tezy niemieckiej propagandy okresu międzywojennego, zgodnie z którymi tak zwany „polski korytarz"" między Rzeszą Niemiecką a jej prowincją Prusy Wschodnie stanowił utrudnienie dla niemieckiej komunikacji pasażerskiej i towarowej. Marcin Przegiętka dowodzi w swoich pionierskich badaniach, że było wręcz przeciwnie, ponieważ polskie i niemieckie zarządy kolejowe oraz kolejarze zapewnili sprawną komunikację tranzytową.
Marcin Przegiętka od 2012 r. pracuje w Instytucie Pamięci Narodowej w Warszawie i zajmuje się historią Polski do 1945 r. Publikuje również popularnonaukowe artykuły na temat historii kolei.
Czwartek, 25. stycznia, godz. 16: Marcin Przegiętka, Instytut Pamięci Narodowej w Warszawie – „Komunikacja i polityka. Tranzyt w stosunkach polsko-niemieckich w okresie międzywojennym”.
Miejsce: Senatssaal, Główny budynek Viadriny, sala 109
Wykłady są otwarte dla publiczności, tłumaczone na język polski i niemiecki. Odbędą się w Senatssaal na Uniwersytecie Europejskim Viadrina we Frankfurcie (Budynek Główny), Große Scharrnstraße 59, sala 109.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24855958,kto-rzuca-klody-pod-rowerowe-kola.html",Kto rzuca kłody pod rowerowe koła? Velo Małopolska w czasach PiS,"Tak, obawialiśmy się (my, rowerzyści), że nowa władza nie będzie chciała kontynuować projektu Velo Małopolska. Ukochanej idei Jacka Krupy, byłego marszałka województwa, której poświęcił dużo czasu i do której oddelegował Jacka Pilcha, znawcę tematu. Szczęśliwie Prawo i Sprawiedliwość projektu nie zarzuciło.","I to była bardzo dobra wiadomość. Ale nowa władza zderzyła się z instytucją, którą sama powołała - Wody Polskie (od stycznia jednostka jest głównym podmiotem odpowiedzialnym za krajową gospodarkę wodną). Zresztą nie tylko Wody rzucają rowerowe kłody pod koła.
Prawdopodobnie fragment Velo Dunajec – od Krościenka nad Dunajcem do Zabrzeża – będzie projektowany na nowo, w innym wariancie. Co się stało? Część właścicieli działek, przez które miał biec ten właśnie odcinek trasy, nie zgodziła się na budowę. Firma, która miała budować ścieżkę, tłumaczy w oświadczeniu: „Regulacja stanów prawnych okazała się bardzo czasochłonna i skomplikowana, a wycofanie części właścicieli działek ze zgód na prawo dysponowaniem terenu pod trasę rowerową dodatkowo uniemożliwiło realizację przedmiotu umowy w zaplanowanym terminie. Wydłużeniu uległy także procedury wodnoprawne w związku z wprowadzeniem nowego Prawa wodnego w 2018 r. i całkowitą reorganizacją organów odpowiedzialnych za wydawanie decyzji w tym zakresie”.",VeloDunajec (VeloMalopolska),"Hm, a kiedy brakujący odcinek WTR Kraków - Niepołomice w gminach Kraków i Wieliczka?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24471352,ztm-chce-sie-rozstac-z-systemem-skup-szukaja-juz-nowych-pomyslow.html",ZTM chce się rozstać z systemem ŚKUP. Szukają już nowych pomysłów,"Metropolia przygotowuje się do wprowadzenia nowego systemu opłat, który ma zastąpić obecnie funkcjonującą Śląską Kartę Usług Publicznych. ŚKUP na pewno będzie działał do 2021 roku, bo jest współfinansowany ze środków Unii Europejskiej.","Żeby być gotowym na wprowadzenie zmian Górnośląsko-Zagłębiowska Metropolia już zaczęła rozmowy na ten temat z 17 firmami i instytucjami. Chodzi m.in. o zweryfikowanie technicznych i rynkowych możliwości wprowadzenia nowego systemu opłat w komunikacji miejskiej.
GZM chce już teraz wiedzieć, jakie będzie można wprowadzić wkrótce ulepszenia i jaki będzie szacunkowy koszt tej zmiany.
Przedstawiciele GZM i ZTM rozmawiają m.in. o rozszerzeniu funkcji karty ŚKUP, nowoczesnych metodach płatności jak Blik, Apple Pay, Google Pay czy też o instalacji nowych urządzeń w pojazdach komunikacji miejskiej, które będą obsługiwać płatności kartą płatniczą.",Automat ŚKUP na przystanku w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"200 mln pieniędzy na ŚKUP wyrzuconych w błoto ? To tylko taki żart.
Na całe szczęście były to głównie pieniądze unijne (na tzw. 'IT"" czyli ""Aj Ty"").
Na całe nieszczęście za te pieniądze można było zbudować jedną linię tramwajową.
Jak rozumiem, ŚKUP jest rozliczony, zamknięty , system działa. Następny proszę ...-@@@-No, proszę, proszę. Nie dość, że widzą problem ze ŚKUP, to jeszcze zaczynają kombinować nad jego rozwiązaniem z wyprzedzeniem. Pojawia się u mnie ostrożny optymizm.-@@@-Po pierwsze stwierdzenie, że ŚKUP działa jest eufemizmem.
Po drugie - kochane KZK GOP (czy jak się tam teraz nazywacie, bo przecież zmieniliście tylko szyld) - przecież ŚKUP to cud, miód i orzeszki! Tak twierdziliście przez lata, gdy zwykli użytkownicy klęli na czym świat stoi usiłując przebrnąć przez meandry tego idiotycznego systemu! Co więc chcecie zmieniać!"
"http://wyborcza.pl/1,75968,20795238,refleksje-pomanifestacyjne-bez-wzajemnosci.html",Refleksje pomanifestacyjne. Bez wzajemności,"20
Nie brakuje aktywistów i propagandystów przekonujących, że PiS nie robi niczego gorszego czy choćby nawet innego niż poprzednicy, zatem właściwie nie ma się na co oburzać, a w każdym razie nie bardziej niż dotychczas.","Czy osoby i środowiska homoseksualne - i ogólnie nieheteronormatywne - mają prawo oczekiwać poparcia ich postulatów, na przykład legalizacji związków partnerskich albo uzgodnienia płci, jeśli kolejni działacze LGBT deklarują się jako wyborcy Andrzeja Dudy i zwolennicy ""dobrej zmiany""? Czy młode kobiety powinny się spodziewać solidarności w ich protestach przeciw zakazowi aborcji i in vitro, skoro nie widywano ich zbyt licznie na marszach protestacyjnych przeciw łamaniu praworządności? Czy Partia Razem zasługuje na wsparcie w przedsięwzięciach, które współorganizuje, takich jak ""czarny protest"", jeżeli wcześniej jej działacze odmawiali udziału w protestach inicjowanych przez inne organizacje, a swoją wrogość nadal kierują nie przeciw rządzącej ekipie, lecz innym siłom opozycyjnym?",Protest we Wrocławiu przeciwko zaostrzeniu prawa aborcyjnego (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"No i znowu muszę bronić Razem. Nieprawdą jest stwierdzenie, że działacze Razem ""swoją wrogość nadal nie kierują przeciw rządzącej ekipie, lecz innym siłom opozycyjnym"". Działacze Razem swoją wrogość kierują rzeciwko wszystkim, którzy dotychczas rzadzili i narobili głupot, a więc i Pis i całej reszcie. To, ze wygwizdano Muchę było wynikiem frustracji, że PO przez 8 lat niwiele dla liberalizmu nie zrobiła, a ostatnio niektórzy posłowie zagłosowali za pro life i przeciw ustawie Nowackiej. Dostało się Musze za Radziszewską, ale jest ona w PO i czy chce czy nie, bierze za decyzje tej partii odpowiedzialność. I nie ma obowiązku iść razem z Razem. Szedł kto chciał. Ten dla których problem był istotny. Tak sie składa, ze był to istotny temat także dla starszych. Ja byłam po raz pierwszy, bo po raz 1 poczułam, że protest jest w sprawie dla mnie naprawdę ważnej, czyli lewackiej. Nie w obronie TK, który swego czasu zakwestinował liberalizacje aborcji, ale w obronie prawa do aborcji, za którą zawsze się opowiadałam. Jeśli poczuję, że KOD walczy o wartości dla mnie ważne, o ideały lewackiej to tez pójdę, ale jesli KOD walczy tylko o status qou, to mnie tam nie będzie, bo ja - i to mnie z PiS-em łączy - na kompromisy III RP się nie zgadzam.-@@@-Na razie to Razem zaproponowało KOD-owi udział w demonstracji antyfaszystowskiej 11 listopada, ale KOD stwierdził, że woli iść Osobno.-@@@-Na lewicy wielkie zdenerwowanie i gorycz - na protestach kobiet zyskała Nowoczesna. Po temacie aborcji wrócą do poparcia na poziomie 2-3%. Socjalizmu PiS nie pokona socjalizm Razem (o naprawianiu nawet nie wspomnę).-@@@-Panie Januszu .... niektórzy polacy głupieją już za młodu!-@@@-przy średnie światowej 15 % niedorozwojów w populacji w kraju jest ich ponad 30 % no i mamy kaczorka z pisklakami-@@@-Zdrowie i życie połowy społeczeństwa to według pana ""interes partykularny""? No może bez przesady.-@@@-Jak obserwuję naszą scenę polityczną w Polsce, to przychodzi mi do głowy angielskie powiedzenie ""like turkeys voting for Christmas"". Byliśmy narodem pieniaczy, ciągle nim jesteśmy i nie prędko to się zmieni. Bardzo niewielu słucha z uwagą i wyciąga racjonalne wnioski."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21462412,kongres-za-kongresem-w-ice-krakow-plany-na-rok-2017.html",Kongres za kongresem w ICE Kraków. Plany na rok 2017,"Centrum Kongresowe ICE Kraków zdradziło plany na rok 2017, ogłaszając 22 duże spotkania.","Urzędnicy przypominają, że w Polsce jest niewiele obiektów, w których funkcja kongresowa została uwzględniona już na etapie projektu. Wymieniają m.in. Lubelskie Centrum Konferencyjne, Międzynarodowe Centrum Kongresowe w Katowicach i właśnie ICE Kraków.
Atuty miejsca
– Za przemysłem spotkań stoją ogromne pieniądze, dlatego trzeba zdawać sobie sprawę, że nikt nie robi kongresów pro publico bono. Jednak nie tylko koszty dla organizatorów wydarzeń są ważne. Liczą się również dostępność komunikacyjna, bliskość lotniska, dostępne atrakcje turystyczne, zaplecze hotelowe oraz gastronomiczne. Jest bardzo wiele czynników, które wpływają na wybór miejsca konferencji. Kraków wszystkie je posiada – opowiada Michał Zalewski, rzecznik prasowy Krakowskiego Biura Festiwalowego.",ICE Kraków: gala Szlachetnej Paczki (JAKUB PORZYCKI),"To jeszcze przydałaby się informacja, ile się na tym zarabia :) ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2657653.html",,"0
Refleksja Jana Pawła II na temat demokracji stawia sobie bardzo ambitne cele: szuka rozwiązania, które przyniesie harmonię. Jednak porządek demokratyczny może dać co najwyżej pokojową koegzystencję w nieustannych sporach - pisze Roman Graczyk","To był wielki pontyfikat. Pontyfikat ogromnego duszpasterskiego rozmachu, nadzwyczajnej osobowości Karola Wojtyły, profetycznych gestów pojednania i oczyszczania pamięci. Pontyfikat, który walnie przyczynił się do upadku bloku komunistycznego w Europie i kilku dyktatur w Trzecim Świecie. Ta niepełna przecież lista dokonań wystarczy, by zrozumieć uznanie świata dla zmarłego Papieża.

Jednak żadne ludzkie dzieło nie jest doskonałe, a nawet gdyby takim było - nie jest wolne od krytyki. Na Zachodzie krytyka towarzyszyła zresztą Janowi Pawłowi II od początku pontyfikatu. Także krytyka, która - wyznaczając pola niezgody z Papieżem - uznawała jego historyczną wielkość. I tylko taka krytyka jest ciekawa. Odrzucanie en bloc czy aprobata en bloc trącą bowiem niewiarygodnością. To pierwsze z powodów wymienionych powyżej, to drugie dlatego, że nie ma ludzi nieomylnych. Omylni są papieże, omylni są święci. A nawet święci papieże.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21467021,poprawki-w-ustawie-a-wyciecie-drzewa-wciaz-bez-kary-pis-zmienia.html","Poprawki w ustawie, a wycięcie drzewa wciąż bez kary. PiS zmienia lex Szyszko, czy mydli oczy?",Projekt nowelizacji tzw. ustawy Szyszki zaproponowany przez posłów PiS wymaga doprecyzowania. Widzą to nawet posłowie partii rządzącej.,"Ustawa firmowana przez ministra środowiska Jana Szyszkę wzburzyła opinię publiczną. Powód? Od 1 stycznia drzewa i krzewy na prywatnym terenie można wycinać bez nadzoru i konsekwencji (jeśli nie są pomnikami przyrody). Nawet stare i – przede wszystkim – zdrowe drzewa. Efekt? W Polsce zaczęła się wielka wycinka: tną deweloperzy, rolnicy, wspólnoty sąsiedzkie. Gdy o przepisach niepochlebnie wypowiedział się Jarosław Kaczyński, wiadomo było, że PiS przygotuje nowelizację ustawy. W piątek wpłynęła do Sejmu, we wtorek miała być czytana na posiedzeniu sejmowej komisji ochrony środowiska, zasobów naturalnych i leśnictwa.","Wycinki drzew w rejonie jeziora Ukiel w Olsztynie, które stały się możliwe dzięki prawu ministra Jana Szyszki (ARKADIUSZ STANKIEWICZ)","Szkoda, że w mediach nikt nie pokazuje drugiej strony medalu, jedynie wypowiedzi właścicieli mieszkań w blokach a nie posiadaczy własnych działek, którzy do tej pory nie mogli władać nią w sposób jaki mu daje prawo własności i konstytucyjna zasada wolności. Pokazuje się miłośników zieleni na cudzym terenie, a nie ukaranych setkami tysięcy złotych. A podobno media nie są stronnicze. Ludzie ocknijcie się, drzewa nie są wieczne, kiedyś trzeba je zastąpić nowymi zanim poprzewracają wam się na głowy lub na wasze wypasione fury, bo w jednej chwili przestaniecie być bezkrytycznymi obrońcami przyrody.-@@@-Kmiotki na zagrodzie równe wojewodzie.-@@@-Co,to do tej pory minister Jan Szyszko i inni ważni polityc nie uporali się z wyciną drzew? Czyżby zaspali.Czt ponad dwa mesiące,początek o 6.00 rąbania to mało? Kiedy wreszcie zameldujecjie prezesowi,że zadanie wykonane wykonane ,wtedy może przestaną siuę znęcać nad społeczeństwem?-@@@-Jak czytam niektóre wypowiedzi poniżej, to jednak stwierdzam, że Polacy nie są dobrymi ludźmi. Nienawidzą wszystko i wszystkich.-@@@-Mydli oczy jak zwykle, tylko gdzie są nowelizacje zgłaszane przez opozycję. Jeśli są to dlaczego media o tym jeszcze nie piszą. Głośno!-@@@-skacze wam gul, co lewaki? i długo będzie skakał...-@@@-najwięcej do powiedzenia mają ci, którzy nie mają anie jednego metra kwadratowego z drzewem. Plac w mieście jest placem budowlanym. Jeśli ma być park, to musi należeć do miasta.-@@@-""Nikomu nie będzie się chciało zgłaszać w urzędzie każdego badyla, który pojawi się na jego działce. "" Badyl - tak wyraziła się przedstawicielka partii Razem, i pewnie była to tzw. Freudowska pomyłka, bo przecież te badyle w języku hurraekologów to teraz niemal święte drzewa. Ale tak właśnie to obecnie wygląda w większości wypadków: ludzie tną marne samosiejki Badyle) bez biurokratycznej mitręgi i chwalą to sobie. Osobną sprawą jest mądre uregulowanie ochrony drzew cennych i wieloletnich. Ale zamiast tego jest ""rzeź drzew"", ""holocolaust drzew"" - czyli histeria."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25137938,wybory-parlamentarne-2019-lewicy-podlaskiej-parytet-nie-zachwiany.html",Wybory parlamentarne 2019. Lewicy podlaskiej parytet (nie)zachwiany,"Wybory parlamentarne 2019. Centrale ugrupowań stanowiących Lewicę (SLD, Wiosna, Razem) zaakceptowały ostateczny kształt podlaskiej listy w jesiennych wyborach do Sejmu. Wiadomo już na pewno, że zamykać ją będzie Wojciech Koronkiewicz.","O pierwszych trzech nazwiska na podlaskiej liście Lewicy wiadomo już od początku sierpnia. Już wtedy liderzy partii tworzących Lewicę, a więc Robert Biedroń (Wiosna), Włodzimierz Czarzasty (SLD) i Adrian Zandberg (Razem) podjęli w tej sprawie.
Wybory parlamentarne 2019. Zabiegi wokół Koronkiewicza
Przypomnijmy. Z pierwszego miejsca sejmowej listy tej koalicji w Podlaskiem wystartuje przedsiębiorca Paweł Krutul – lider podlaskiej Wiosny, z drugiego Piotr Kusznieruk – przewodniczący SLD w naszym regionie, a z trzeciego reprezentantka Razem Katarzyna Rosińska – absolwentka wydziału prawa Uniwersytetu w Białymstoku, przewodnicząca Stowarzyszenia Tęczowy Białystok, który 20 lipca zorganizował w Białymstoku pierwszy Marsz Równości.","Wybory parlamentarne 2019. Centrale ugrupowań stanowiących Lewicę (SLD, Wiosna, Razem) zaakceptowały ostateczny kształt podlaskiej listy w jesiennych wyborach do Sejmu (Fot. Maciek Chołodowski)",Koronkiewicz ma mój głos!!
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19210702,jesien-z-bluesem-pustki-a-moze-kino-kobiet-czwartek-w-miescie.html","Jesień z Bluesem, Pustki a może Kino Kobiet? Czwartek w mieście","0
Różnorodnych imprez dzisiaj jest mnóstwo. A że pogoda znowu nie będzie sprzyjała spędzaniu czasu na świeżym powietrzu podpowiadamy gdzie warto się wybrać.","W dzień zachmurzenie duże. Przelotne opady deszczu. Temperatura maksymalna od 7°C do 9°C. Synoptycy przestrzegają przed silnym wiatrem, który w porywach może dojść do 70 km/h.

Jesień z Bluesem po raz 31

Dla fanów bluesa rozpoczynają dni szczególne. O paskudnej listopadowej aurze zapomina się błyskawicznie, kino Forum i Fama wypełniają rytmy nostalgiczne i energetyczne, bo, jak wiadomo, blues ma wiele twarzy. Różnorodnie będzie też i podczas tej edycji - od dziś do soboty (19-21 listopada).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19920638,poza-siecia-tez-jest-zycie-eksperyment-spoleczny-w-gdyni.html","Poza siecią też jest życie. ""Kiedy nie byłam w sieci, czułam rodzaj świerzbienia, było mi cicho i pusto""","0
- Przestałam żyć życiem innych ludzi, zajęłam się własnym. Zaczęłam pisać książkę - mówi gimnazjalistka Oliwia Mierkułów. Razem z setką nastolatków z Gdyni wzięła udział w eksperymencie trzydniowego odcięcia od internetu i nowych technologii. Co im dało to doświadczenie? Czy coś w nich zmieniło?","- To były tylko trzy dni bez telefonu i internetu. Ale od tej pory więcej rozmawiam z rodziną, koleżankami. Rozwinęłam się artystycznie, zaczęłam rysować. Dawno nie rysowałam, teraz do tego wróciłam, bo mam więcej czasu. Odkryłam, że zamiast godzinami siedzieć w internecie, mogę ten czas lepiej spożytkować - przyznaje Dagmara Marciniak z gimnazjum nr 18 w Gdyni. - W szkole na przerwach wszyscy siedzą w telefonach, nikt ze sobą nie rozmawia. Kiedy odcięłam się od internetu, mogłam pogadać tylko z Oliwią, która też wzięła udział w eksperymencie. Wszyscy inni dalej siedzieli w telefonach. Dziwnie to wygląda, ale zauważyłam to dopiero teraz.","13.04.2016 Gdynia. Pomorski Park Naukowo Technologiczny w Redłowie. Uczestnicy eksperymentu ""Poza sieci@"".Od lewej: Weronika Szymańska, Dagmara Marciniak, Oliwia Mierkułów i Milena Kazubowska (RENATA DĄBROWSKA)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1640815.html",Repatriacja tylko z Azji,0,"Prawo do repatriacji nadal będą mieli tylko Polacy z azjatyckiej części b. ZSRR. Senat nie zgodził się na poszerzenie tego prawa na cały obszar b. ZSRR, a wczoraj Sejm przyjął tę poprawkę Senatu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,12138315,Beda_dodatkowe_unijne_pieniadze__Na_remonty_szpitali.html",Będą dodatkowe unijne pieniądze. Na remonty szpitali,"0
Dzięki oszczędnościom na przetargach i korzystnemu kursowi euro w budżecie Regionalnego Programu Operacyjnego zostały dodatkowe fundusze. Będą przeznaczone na remonty w szpitalach i domach pomocy społecznej","Regionalny Program Operacyjny to nic innego jak pieniądze z Unii Europejskiej, które ma do wykorzystania każde z województw. W Lubelskiem rozdzielanie unijnych dotacji praktycznie się skończyło. Jednak dzięki wspomnianym oszczędnościom i korzystnemu kursowi euro w budżecie RPO zostały dodatkowe pieniądze. Urzędnicy marszałka postanowili, że nadwyżka pójdzie na projekty, które za pierwszym razem dofinansowania nie dostały. Są wśród nich cztery szpitale i dwa domy pomocy społecznej.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,584421.html",Bydgoska Liga Biznesu - 9. kolejka,"0
BRE Bank - Ruch 9:5, Inter-Es/Bios - Telmax 3:7, Bank Pocztowy - Gazeta Wyborcza 8:4, NBP - Lukas Bank 4:3","Był to mecz na szczycie, który zakończył się pechowo dla Piotra Buczyńskiego, który w jednym z bardzo ostrych starć doznał kontuzji szczęki. Podobnie wyrównany, ale już nie tak ostry był mecz Narodowego Banku Polskiego z Lukas Bankiem. Gdy dwie minuty przed końcem samobójczą bramkę strzelił Adam Łukaszewski z NBP, jego zespół prowadził już tylko 4:3. Mógł być remis, ale Tomasz Kuczkowski nie wykorzystał rzutu karnego. Tym sposobem nie ma już w BLB drużyny z zerowym kontem - NBP wygrywając zdobył swoje pierwsze punkty.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,22855034,uchodzcy-dobrze-wiedza-co-mowi-sie-o-nich-w-europie.html","Uchodźcy dobrze wiedzą, co mówi się o nich w Europie","Lotnisko we Frankfurcie jest czyste, nowoczesne, luksusowe. Kasia może kupić sobie kubek latte i gazetę, w której przeczyta o najnowszych doniesieniach z wojny w Syrii i życiu uchodźców na Bliskim Wschodzie. Nie musi, bo właśnie stamtąd wraca. Ten kubek kawy też sobie daruje. W tej cenie można kupić pięciokilowy worek ryżu i przeżyć kilka następnych dni.","Kasia Woźniak znalazła ogłoszenie. Caritas Polska szuka wolontariusza. Misja humanitarna na Bliskim Wschodzie. Samotny wyjazd do Libanu, na miejscu spotkanie z tamtejszymi wolontariuszami i przez miesiąc praca na rzecz uchodźców z Syrii. Wynagrodzenie zerowe. Oferta idealna, dla niej.
Aplikowała. Doświadczenie też już jakieś miała. Wcześniej pracowała w banku żywności w Łodzi, była wolontariuszką w ośrodku dla ofiar przemocy domowej oraz kilka lat udzielała się w Greenpeace Polska. Wyjechała do Włoch, gdzie w ramach studenckiego wolontariatu zajmowała się dziećmi chińskich imigrantów.","Katarzyna Woźniak, wolontariuszka Caritas (DAWID CHALIMONIUK)","Szyici walczą z sunitami bo 1400 lat temu jeden kandydat na kalifa uciął głowę drugiemu idiotyzm do ósmej potęgi. Islam to jakaś porąbana nielogiczna religia w której sury nawzajem sobie zaprzeczają (kretyński wynalazek) doskonała żeby ludzi dzielić i prowokować do wojny nie spominająac o zniewoleniu kobiet i prawodawstwie z chłostą, publicznym ucinaniem głów, kamieniowaniem, śmiercią za odstępstwo od Islamu, żadnej toleracji religijnej itd. To średniowiecze do kwadratu. Należy im współczuć ale sami ją wybrali lub odzieczyli. Połączenie religii z polityką, państwen jest rdzeniem Islamu a jak to to jest w praktyce pokazuje cały Bliski Wschód, dyktatury osłodzone niekiedy wysokim standartem życia ale opartym na nafcie. Zero wynalazków, zero dorobku naukowego, żadnych idei socjologicznych, spełecznych, żadnych swoich nowoczesnych technologii, pustynia intelektualna. Wszystko siedzi na Koranie. Naturalnie ostra cenzura, brak wolności prasy, Sredniowiecze mentalne z importowaną z zachodu technologią."
"http://wyborcza.pl/7,75968,22976496,konwertytki-teologia-wlasna.html",Konwertytki teologia własna,"Joanna Święcicka, prezes warszawskiego KiK-u, przyjęła chrzest lat prawie 40 mając. Teraz wydała książkę ""Listy do nieznanego przyjaciela"". Gorąco polecam","Ludzie przychodzą do Kościoła i odchodzą. Ruch rozmaity: ludzie zmieniają kościoły z małej litery, odchodzą ze swoich parafialnych, bo w nich bardzo niemądrze, i jeżdżą do innych, gdzie proboszcz świetny. Zmieniają wspólnoty wyznaniowe, ostatnio słyszę sporo o przenoszeniu się z rzymskokatolickiej do różnych ewangelickich, bo w tej pierwszej nie da się wytrzymać myślowo. No i niektórzy wybierają chrześcijaństwo. Konwersje z islamu, judaizmu? Owszem, również, ale też z ateizmu, scjentyzmu czy jak nazwać religijną niewiarę.",Kościół pw. św. Doroty w Zbelutce Starej (Janusz Kędracki),Warszawski KIK i krakowski Znak były zawsze niepewnymi organizacjami i prawdziwi Polacy (wspierani w tej materii przez prymasa tysiąclecia) mieli rację traktując je nieufnie.
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6228429,1_lutego_1944_r__Zamach_na_Frantza_Kutschere.html",1 lutego 1944 r. Zamach na Frantza Kutscherę,"0
Na bezprzykładny terror rozpętany przed czterema miesiącami przez okupanta Kierownictwo Walki Podziemnej odpowiedziało wyrokiem śmierci na jego autora - nowego dowódcę SS i policji na dystrykt warszawski. Kłopot w tym, że KWP nie wiedziało, na kogo wydało wyrok. Niemcy utajnili nazwisko szefa SS i policji. Na ulicznych plakatach informujących o masowych egzekucjach widniało jedynie jego stanowisko służbowe. Zdekonspirował go przed dwoma miesiącami oficer wywiadu ?Pegaza?. Ustalił, że mieszka on w kamienicy w alei Róż nr 2, nazywa się Franz Kutschera, ma stopień SS-Brigadeführera i jest dowódcą SS i policji","Bronisław Hellwig ""Bruno"" i Kazimierz Sott ""Sokół"" to żołnierze harcerskiego oddziału specjalnego Kierownictwa Dywersji Komendy Głównej AK ""Pegaz 81"" (od: Przeciw gestapo). W słoneczny poranek otwierają drzwi garażu przy ul. Ogrodowej. Dwa stanowiska w garażu zarejestrowane są na nieistniejącego Niemca. Stojące w nich samochody - opel kapitan i mercedes 170 - zdobyto w ciągu ostatniego miesiąca. Do garażu przy Czerniakowskiej wchodzi w tym czasie Michał Issajewicz ""Miś"", także żołnierz ""Pegaza"". Po chwili zapala i grzeje silnik popularnego wśród Niemców adlera.","Rekonstrukcja zamachu na Franza Kutscherę, 22 lutego 2009 (Fot. Aleksander Prugar / AG)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16457590,Owce_od_wiosny_na_Ponidziu__Pomoga_w_ochronie_przyrody.html",Owce od wiosny na Ponidziu. Pomogą w ochronie przyrody,"0
200 owiec i 10 kóz będzie się od wiosny pasło na łąkach Ponidzia. Z pomocą zwierząt Zespół Świętokrzyskich i Nadnidziańskich Parków Krajobrazowych będzie chronił cenne siedliska przyrodnicze i rzadkie rośliny.","Ponidzie należy do terenów wyjątkowo cennych przyrodniczo. - Mamy tam m.in. murawy kserotermiczne powstałe na skutek wypasu bydła. Od 20 lat tego wypasu nie ma, więc na tych terenach powstaje las. Aby ratować murawy, rezerwaty wykaszamy, ale cennych przyrodniczo terenów jest sto razy więcej niż rezerwatów - mówi Tomasz Hałatkiewicz, dyrektor Zespołu Świętokrzyskich i Nadnidziańskich Parków Krajobrazowych.

Dlatego przyrodnicy poszli za przykładem swoich kolegów ze Śląska, którzy na murawach kserotermicznych Jury Krakowsko-Częstochowskiej kilka lat temu wprowadzili wypas owiec. Eksperyment się powiódł.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21832147,kierunek-amsterdam-cel-dywany-utkane-z-milionow-tulipanow.html",Kierunek: Amsterdam. Cel: dywany utkane z milionów tulipanów,"W poniedziałek będzie tu pusto i gdy wokół kwietników zobaczymy gołą, wydeptaną ziemię, to będziemy mogli uznać sezon tulipanowy za udany.","Przez osiem tygodni setki tysięcy ludzi z całego świata zjeżdżają pod Amsterdam podziwiać dywany utkane z milionów tulipanów, krokusów, hiacyntów i narcyzów. Wśród ponad 7,5 mln kwiatów w parku Keukenhof można zobaczyć kobiety w szortach, sari i hidżabach, gromadkę potężnych nowofunlandów i noszone przez właścicieli na rękach miniaturowe psy chihuahua, rodziny z dziećmi i staruszków. Jednego dnia tulipanowe ogrody potrafi odwiedzić kilkadziesiąt tysięcy osób.
– W ostatnią niedzielę kwietnia pogoda była idealna, więc spodziewaliśmy się 40-45 tys. gości, ale bramę przekroczyło 67 tys. osób. Wyobrażasz to sobie? – nie dowierza Owen Carroll, jeden z 40 ogrodników opiekujących się kwiatami w Keukenhofie.",Tulipany w parku Keukenhof (Fot. Gabriela Łazarczyk),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18602302,rok-2215-wisla-znowu-wyschla-felieton-pawlowskiego.html",Rok 2215: Wisła znowu wyschła [FELIETON PAWŁOWSKIEGO],"1
- Nie sposób przewidzieć, czym jeszcze zaskoczy nas Wisła. Jedno jest pewne: w tej rzece oprócz wody płynie także nasza historia - pisze w felietonie Roman Pawłowski","Wszystkie felietony Romana Pawłowskiego znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.
Rekordowo niski stan Wisły jest zmartwieniem dla armatorów statków wycieczkowych i pracowników wodociągów, cieszą się za to archeolodzy i pasjonaci warszawskiej historii. Nie ma dnia, aby rzeka nie ujawniła kolejnych tajemnic.

Wisła i jej tajemnice

U wylotu Tamki opadająca woda odsłoniła resztki betonowych przęseł mostu Świętokrzyskiego, starej przeprawy z przełomu XX i XXI wieku, zbudowanej w czasach, kiedy w Warszawie istniała jeszcze naziemna komunikacja kołowa. Tuż obok archeolodzy z Muzeum Warszawy natrafili na mocno skorodowane, ale wciąż sprawne smartfony z tego samego okresu, wrzucane do rzeki prawdopodobnie przez bywalców nadwiślańskich barów. Na jednym z nich odnaleźli wysłane 200 lat temu SMS-y. Niestety, nie zawierały słów w żadnym znanym języku, a jedynie ciągi tajemniczych symboli::-) <3:* ^o^:-P. Odczytania wiadomości podjęła się grupa studentów informatyki z Uniwersytetu Warszawskiego, dekodowanie szyfru może jednak zająć wiele miesięcy.",Niski stan wody w Wiśle. W rzece znaleziono wagonik z czasów getta (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Ale z tym rokiem 2215, to ktoś bardzo mocno przesadził."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25444998,ekologia-juz-niewazna-wazne-jest-aby-siedziec-na-kupie-w.html","""Ekologia już nieważna? Ważne jest, aby siedzieć na kupie w małym mieszkaniu i mieć dużo dzieci""","Dlaczego starzy emeryci, którzy żyją w pustym mieszkaniu, a nie mają siły na przeprowadzki, mają płacić za sąsiada, który produkuje trzy razy więcej śmieci - zastanawia się w liście do redakcji czytelniczka.","List czytelniczki Małgorzaty Wrzosek po artykule o podwyżce opłat za śmieci.
Pan prezydent Olszewski chyba nie płaci rachunków w domu i nie bardzo orientuje się, za co płacą lokatorzy bloków w Warszawie. Za wodę, Panie prezydencie, rozlicza się każdy z lokatorów indywidualnie, bo ma licznik w domu, a ci, co nie mają, tak jak ja, to płacą ryczałtem od osoby.
Od metra to płaci się podatek od nieruchomości. Ja wiem, że tak jest najwygodniej dla Was, trochę pieniędzy wpadnie bez minimalnego wysiłku, ale to się nazywa arogancja władzy. Dlaczego starzy emeryci, którzy żyją w pustym mieszkaniu, a nie mają siły na przeprowadzki, mają płacić za sąsiada, który produkuje trzy razy więcej śmieci.","Śmieci zalegające przy Malczewskiego na Mokotowie, zdjęcie z 2018 roku (ADAM STĘPIEŃ)","To trzeba sprzedac mieszkanie - to marnotrastwo jak jedna osoba mieszka w mieszkaniu ponad 100m2. Za takie mieszkania powinien byc wyzszy czynsz-@@@-Brawo! 100/100. Urzędasom po prostu się nie chce. Od metra najłatwiej przysolić. I co z tego, że jedna osoba nie naprodukuje tyle śmieci co gromadka z trójką w pampersach. Przywalić! Ludziom podwyżki a sobie premię za świetne gospodarowanie ;) Olszewski do wymiany!-@@@-Bo tak chce Trzaskowski.-@@@-Od początku tzw ""rewolucji śmieciowej"" nie wyjaśniono wytwórcom odpadów, że ""opłata za śmieci"" służy pokryciu kosztów systemu gospodarki odpadami i nie ma nic wspólnego z ilością i jakością (recykling) wytwarzanych odpadów. Opłata ma charakter publiczno-prawny i jest de facto podatkiem, a nie ceną, o charakterze cywilno-prawnym, jak to ma miejsce w przypadku opłaty za zużytą wodę. Ustawodawca świadomie ustawił nieprecyzyjnie kwestię pokrycia kosztów systemu przez opłaty, co umożliwiło bogatszym samorządom pozaustawowe pokrywanie deficytu własnego systemu. W Warszawie pierwotnie planowano pokrycie przez budżet miasta ok 620 mln kosztów - przez ukrycie deficytu, a podwyżka miała pokryć tylko 325 milionów. Tę decyzję zmieniono z przyczyn, których nie podano do publicznej wiadomości. Jeżeli mieszkańcy zmuszą samorząd do obniżenia stawek, to odbędzie się to kosztem budżetu, który będzie musiał sfinansować powstałą ""dziurę śmieciową"". Ustawa stwarza możliwości do bardziej elastycznego ułożenia opłat i stawek. Dlaczego miasto z tego nie korzysta - nie wiadomo. Chyba jednak braki kadrowe...-@@@-Pan Olszewski od dawna nie daje sobie rady z zakresem obowiązków powierzonych mu - wcześniej przez b.prez. HGW, a w tej kadencji - przez prez. RT. Szczególnym przykładem jest chaos w planowaniu przestrzennym Warszawy i powołanie na stanowisko dyrektora Biura Architektury i Planowania niekompetentnej, za to hiperambitnej osóbki, nad której działaniami praktycznie nie sprawuje nadzoru bo ? zajmuje się śmieciami itp. Oczywiście odpowiedzialność za to wszystko i tak ponosi prez. RT., bo jest samodzielnym jednoosobowym organem wykonawczym samorządu m. st. Warszawy i może takich urzędników odwołać dosłownie z dnia na dzień.-@@@-To jakieś brednie! Za śmieci płaci się od ilości osób a nie powierzchni mieszkania. Ktoś tu bardzo nieudolnie manipuluje"
"https://wyborcza.pl/7,82983,25367590,kurski-w-polityce-wladzy-nikt-nie-daje-w-polityce-wladze-sie.html",W polityce władzy nikt nie daje. W polityce władzę się bierze,"Tu nie chodzi ani o Schetynę, ani o Zdrojewskiego, ani o Kidawę, Arłukowicza czy Tuska. Chodzi o nasz kraj, o demokrację w Polsce.","W polityce władzy nikt nie daje. W polityce władzę się bierze. Gdy młody Tusk przegrał wybory z Bronisławem Geremkiem, wyszedł z Unii Wolności i założył Platformę Obywatelską. Sam wziął władzę. - mówi Jarosław Kurski.
Poniżej obejrzysz cały komentarz Jarosława Kurskiego!",4Debata Free World Free Press ' w Gazecie Wyborczej (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Ludzie, ja płacę za prenumeratę GAZETY a nie za słuchowisko!!!-@@@-Mamy bardzo dużo ""młodych"" prężnych i myślących (zwłaszcza o Polsce) ludzi w partiach opozycyjnych - w PO również - i samorządach. Niestety są blokowani przez ""starych"" partyjnych wyjadaczy.
Może trzeba zagrać wa bance, tak jak to zrobił naczelnik tysiąclecia pięć lat temu i wyciągnąć przysłowiowego ""królika"" z kapelusza.
Tylko trzeba być odważnym.
Pora również wyciągnąć ręce z kieszeni i skorzystać z pomocy specjalistów od marketingu politycznego.-@@@-Zgadzam się z panem Redaktorem w stu procentach.

Jest faktem, że Schetyna ""musiał"" pozostać na pozycji lidera pomiędzy wyborami europejskimi i sejmowymi, bo nie zmienia się koni w trakcie biegu. Teraz jednak nadszedł czas na naprawdę męską decyzję, a upieranie się przy liderowaniu PO rzeczywiście sprzyja pisowemu obozowi i szkodzi największemu ugrupowaniu opozycyjnemu.

A skoro Grzegorz Schetyna posuwa się poniekąd do ""szantażowania"" Donalda Tuska o wyjawienie jego planów wcześniej, niż sam Tusk to zaplanował, to sam coraz bardziej podgrzewa atmosferę.

Przypomnę więc, że w jednym z moich powyborczych komentarzy pojawiła się wyraźna sugestia, że PO wymaga wyraźnego liftingu i znacznego odświeżenia. Jako wyborca oczekuję definitywnego wyłączenia twarzy, których obraz i głos do dowolnej kamery bardziej szkodzi niż pomaga.

I dodam, że rzeczywiście tylko do odważnych świat należy.
Pora najwyższa na zmianę warty.-@@@-Ciekawe, że udzielający się na tym forum pisowczyk Akst1 uważa że Schetyna jest dobry. Czyli potwierdza się teza, że to wygodny przeciwnik dla PiS. Ergo, należy go zmienić.-@@@-Czy są jakieś pozory obiektywizmu tej gazety,tuby propagandowej PO?-@@@-Władzę daje suweren krzyżyki haftując! W zamian bierze co mu zrzucą z pańskiego stołu. Czasem jest to obietnica nigdy nie pokryta, a czasem tylko upierścieniona dłoń wystawiona do polizania. Raz jednak koryto wzięte we władanie nie podlega negocjacjom. Władza absolutna i niezbywalna (chyba że w kręgu rodziny mafijnej) to dla PiSu cel najważniejszy.-@@@-Zwymiotujmy już tego Schetynę tak jak niestrawne danie...-@@@-Był Asterix i Obelix, Pixie & Dixie, Flip i Flap, Bolek i Lolek , a teraz jest nowa para: Schetyna i Balbina..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25385194,w-skrocie.html",Sekrety Łodzi 3 - spotkanie z autorami,"Anna Kulik i Jacek Perzyński, autorzy trzeciej części ""Sekretów Łodzi"", zapraszają na spotkanie autorskie.","Dlaczego barany omal nie przeszkodziły w pielgrzymce Jana Pawła II do Łodzi? Co się stało, gdy Zagłoba obraził w Łodzi marszałka Piłsudskiego? Jak to możliwe, że powstała sztuka teatralna poświęcona stonce? Jak doszło do tego, że prezydent Wietnamu usynowił łódzkiego Rambo? I co naprawdę wydarzyło się w nawiedzonym sierocińcu?
Tego wszystkiego będzie można dowiedzieć się na spotkaniu z Anną Kulik i Jackiem Perzyńskim, autorami trzeciej części „Sekretów Łodzi” (czwartek 6 listopada o godz. 18 w Restauracji u Kretschmera, ul. Kopernika 64).
Wstęp wolny.
Książka do zakupienia u wydawcy - Księży Młyn Dom Wydawniczy.",Sekrety Łodzi (.),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14143021,Trasa_magiczna_nad_Baltyk__z_biegiem_trzech_wielkich.html","Trasa magiczna nad Bałtyk, z biegiem trzech wielkich rzek","0
Spokojną i pełną ciekawych miejsc drogą na polskie morze rozpoczęliśmy nasz cykl Trasy Magiczne. Zachęcaliśmy do wolnego, uważnego podróżowania, w którym przemieszczanie się jest nie środkiem, ale celem samym w sobie. Drogą nad morze też cykl kończymy.","Czasy współczesne definiować można na wiele sposobów. Według jednych żyjemy w epoce informacji, zalewającej nas chaotyczną papką, przez całą dobę. Według innych będzie to epoka wszechobecnych kabli i przewodów, łączących telewizory, komputery, telefony i całą tą elektronikę, o której jeszcze piętnaście lat temu nie mieliśmy pojęcia, a dziś nie wyobrażamy sobie bez niej życia. Wszyscy jednak pewnie zgodzą się co do tego, że żyjemy w epoce pędu, pośpiechu, wiecznego niedoczasu. Ów pęd zaczął też charakteryzować nasze podróże. Droga z punktu a do punktu b jest zazwyczaj już tylko środkiem prowadzącym do celu, do tego środkiem niechcianym, na wszelkie sposoby redukowanym do niezbędnego minimum. Coraz mniej ludzi podróżuje dla samego podróżowania, dla doświadczania drogi, miejsc, ludzi. Nawet jadąc na urlop niewiele patrzymy na to co za oknem, nie mówiąc już o zatrzymywaniu się.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4867993.html",Rzeźba stanie na pl. Bema,"0
Na pl. Bema stanie rzeźba zaprojektowana przez Michała Gdaka. Praca studenta III roku wydziału rzeźby wygrała w konkursie Akademii Sztuk Pięknych, do którego zgłoszono 17 projektów.","Rzeźba Gdaka to ponadpięciometrowy kwadrat z wpisaną w niego siatką linii, które przywołują przecinające się linie ulic, koryt rzek i kanałów. W ziemi znajdzie się jego betonowy odcisk, który wypełni woda. - Inspiracją była dla mnie XVI-wieczna mapa Wrocławia. Chciałem symbolicznie nawiązać do siatki urbanistycznej, w której dominują geometryczne rozwiązania - mówi autor projektu.

Gdak ma za sobą studia architektoniczne w holenderskim Delft i na Politechnice Wrocławskiej. - To na pewno mu pomogło w pracy nad tym projektem - mówi prof. Christos Mandzios, koordynator konkursu. Wykładowca ASP, oceniając zgłoszone prace, przyznał, że jury miało kłopot ze wskazaniem laureatów. - Autorzy mieli mało czasu na przygotowania, mimo to ich poziom był bardzo wysoki. Zawsze chciałbym mieć kłopot z wyborem pracy najlepszej między dobrymi.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,14962571,ZASP_oglada_teatr_i_rozmawia_o_przyszlosci.html",ZASP ogląda teatr i rozmawia o przyszłości,"0
Gorzowskie Spotkania Teatralne przyciągnęły do Teatru Osterwy nie tylko gorzowskich widzów. Przyjechał również zarząd Związku Artystów Scen Polskich z prezesem Olgierdem Łukaszewiczem. Nie tylko na spektakle, ale również na rozmowy o sytuacji polskiego teatru.","Teatralna fiesta w Gorzowie powoli zmierza do finału. Jeszcze tylko sobotni ""Ja, Feuerbach"" z Piotrem Fronczewskim i ""Porwanie Sabinek"" z Emilianem Kamińskim w niedzielę.

Prezes Olgierd Łukaszewicz oraz Maria Mielnikow i Stanisław Brejdygant gościli na dwóch poprzednich spektaklach w wykonaniu teatrów z Legnicy i Zielonej Góry. Potem była okazja do rozmów z dyrektorami teatrów i aktorami. A sytuację można by podsumować cytatem z Seksmisji: ""Przecież gdzieś musi istnieć jakiś inny, lepszy świat"". Bo ten dzisiejszy się jednak nie do końca sprawdził.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24263052,zycie-na-zderzaku-przedwojenne-bialostockie-historie-w-sluchowisku.html",Życie na zderzaku. Przedwojenne białostockie historie w słuchowisku,"Przed wojną założył pierwszy warsztat mechaniczny w Białymstoku. Na ówczesnych autach znał się jak mało kto. No i miał tytuł Mistrza Cechowego Rzemiosła Samochodowego. A teraz postać Michała Zalewskiego ożyje na antenie Radia Białystok. Premiera słuchowiska ""Życie na zderzaku"" - już we wtorek (11 grudnia) w radiowym Studiu Rembrandt.","To wspólna produkcja Muzeum Pamięci Sybiru, Polskiego Radia Białystok oraz aktorów z Białostockiego Teatru Lalek. Opowieść radiowa powstała w oparciu o wspomnienia Zalewskiego, który wspomina przedwojenny Białystok, swoje samochodowe historii i przedwojenną codzienność. Ale perspektywa jest wojenna: mechanik Zalewski w 1944 roku został aresztowany i osadzony w Ostaszkowie w obwodzie twerskim i z łagru wrócił dopiero w 1946 roku. Słuchowisko jest tak skonstruowane, że adresatem jego wspomnień, snutych w obozie, jest Józef Krajewski, który działał w Armii Krajowej i zajmował się fałszowaniem dokumentów dla podziemia. W retrospekcji Zalewskiego ożywa odradzający się po zaborach Białystok, wibrujący i wielokulturowy klimat miasta na pograniczu.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5266339,Tylko_wina__tylko_wina__tylko_wina_brak.html","Tylko wina, tylko wina, tylko wina brak","0
Zielonogórscy winiarze coraz mniej chętnie występują na miejskich targach winiarskich. - Po co? Skoro wina i tak nie możemy sprzedawać? - tłumaczą i zapowiadają, że na pozwolenie mogą poczekać jeszcze rok, dwa. Potem zaczną bojkotować także Winobranie, bo to dla nich pusta nazwa","W sobotę pod Palmiarnią odbyły się Targi Winiarskie. Rozstawiło się kilkanaście kramików. Ale właścicieli winnic było jak na lekarstwo. Reszta to kupcy, którzy sprzedawali mydło i powidło. Były gąsiory, szczotki do ich mycia, butelki, na świecach odlanych w kształcie zwierząt i haftowanych serwetach kończąc. Winnice wystawiły się tylko trzy. To te, które hodują i sprzedają sadzonki. Reszta winiarzy przyszła na targi, ale w charakterze gości. - Rozumiem ich, z czym mają się wystawiać? Z winem, którego nie mogą sprzedać ani nim częstować? - tłumaczy Jarosław Lewandowski z Leśnej Góry, winnicy pod Zaborem, który wystawił się z setką sadzonek, 20 odmian winorośli. Chętnie kupowali je działkowcy, mieszkańcy domków, którzy zapragnęli zainwestować w przydomowe winnice. - Ale ze sprzedaży sadzonek nie da się wyżyć [jedna kosztuje ok. 8 zł - przyp. red.]. Winnica to kosztowne hobby, do którego trzeba wciąż dokładać. Ale jak długo tak można? Jeszcze rok, dwa bez zgody na sprzedaż wina i drobni winiarze wycofają się na dobre. Zaginą - tłumaczy członek zarządu Zielonogórskiego Stowarzyszenia Winiarzy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11795142,Mial_byc_wazny_wezel__ale_zniknal__Gdzie_jest_Konotopa_.html","Miał być ważny węzeł, ale zniknął. Gdzie jest Konotopa?","0
Miała być ważniejsza nawet od Warszawy - dla ostatniego węzła autostradowego przed wjazdem do stolicy drogowcy wymyślili nazwę ?Konotopa?. Jednak po otwarciu pierwszego odcinka trasy A2 ciężko natknąć się na jej ślad","Na autostradę wjeżdżamy w węźle Pruszków, a nieco ponad kilometr dalej stoi znak, który pokazuje, że to już jej koniec. Choć ciężko zauważyć różnicę, od tego miejsca to tylko droga ekspresowa, która rozdwaja się na północ i południe Warszawy. Skrzyżowanie w nomenklaturze Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad miało być węzłem Konotopa. W oficjalnych komunikatach podawali nawet, że będzie on częścią międzynarodowej trasy europejskiej E30 z Cork w Irlandii, przez Berlin i Moskwę, do Omska w Rosji.",Napis Konotopa zniknął z tablic (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,780715.html",Historia awansów Lecha do pierwszej ligi,"0
Był już awans przy ?zielonym stoliku?, był awans przy 60 tys. kibiców, ale nie było jeszcze awansu z tak ogromną przewagą nad rywalami, jak teraz. Jeżeli Lech pokona w sobotę Orlen, po raz czwarty znajdzie się w ekstraklasie","Lechowi brakuje jednego zwycięstwa do zapewnienia sobie awansu lub nawet dwóch punktów przy założeniu, że będzie miał korzystniejszy bilans bezpośrednich spotkań ze Szczakowianką Jaworzno.

Te trzy punkty można zdobyć już w sobotnim meczu z Orlenem. Wygrana da także poznaniaków pewne pierwsze miejsce na koniec rozgrywek. Poznaniacy mogliby także walczyć o rekord II-ligowych rozgrywek. Do tej pory najwyższą przewagę nad resztą stawki uzyskał GS Bełchatów, który w sezonie 1997/98 wyprzedził kolejnego rywala o 20 pkt. Lech ma w tej chwili 12 pkt. przewagi nad Orlenem.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1336047.html",Licealiści rozmawiają o UE,"0
Europejski tydzień w II LO","Jak zmieni się polska tożsamość narodowa po naszym wejściu do Unii Europejskiej?

O to pytali w czwartek aktora Kazimierza Kaczora, posła Ryszarda Ulickiego i członka Młodzieży Wszechpolskiej Rafała Wiecheckiego uczniowie II LO w Szczecinie.

- Obawy o zmiany tożsamości są bezpodstawne - odpowiadał Kazimierz Kaczor. - Przecież Unia Europejska to nie rozbiory.

- Nie mamy nic do stracenia - uspokajał poseł SLD Ryszard Ulicki. - Polacy będą budowali nową tożsamość Unii. Odciśniemy swoje piętno na Europie. Często bywam w Belgii, gdzie mieszka moja starsza córka. W Brukseli panuje bardzo przyjazny Polsce nastrój i nikt tam nie myśli o zabieraniu nam tożsamości narodowej.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,864164.html",Jak radomianie kibicowali polskiej drużynie,"0
Pierwszą ofiarą Koreańczyków padł w Radomiu kundel Artur. Co jeszcze działo się w mieście podczas meczu?","Około południa życie w Radomiu zwolniło tempo. Na ulicach było mniej przechodniów, a sprzed wydziału komunikacji Urzędu Miejskiego zniknęły stojące tu zwykle kolejki.

- My sobie żadnej przerwy z powodu meczu nie zrobimy. Jeśli ktoś da radę, to może na chwilę wpadnie do policyjnej izby dziecka, tam jest telewizor - stwierdził January Majewski, oficer prasowy komendanta miejskiego policji.

- Pan starosta przychylił się do prośby urzędników-kibiców i w salce konferencyjnej będzie udostępniony telewizor - mówił nam rzecznik prasowy starosty radomskiego Marek Oleszczuk.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23790036,wisla-krakow-nowe-otwarcie-zdenka-ondraszka.html",Wisła Kraków. Nowe otwarcie Zdenka Ondraszka,"Zdenek Ondraszek kilka dni temu strzelił najładniejszego gola w życiu i ma nadzieję, że na tym nie koniec. - Dostałem szansę i muszę z niej wycisnąć 100 procent - podkreśla napastnik Wisły.","W czasie meczu z Wisłą Płock po jego uderzeniu niektórzy na stadionie przy ul. Reymonta przecierali oczy ze zdumienia. Ondraszek strzelił gola, którego nie powstydziłby się chyba żaden piłkarz świata. Rafał Boguski zagrał mu piłkę klatką piersiową, a Czech huknął z woleja tak, że bramkarz nawet nie pomyślał, że może odbić piłkę.
– To najładniejszy gol w mojej karierze. Ale nawet jeśli strzeliłbym 10 bramek, a drużyna nie wygrała, nie będę zadowolony. Chcę wygrywać i się uśmiechać. Kiedy są zwycięstwa, atmosfera jest lepsza i życie jest lepsze – przekonuje Ondraszek.",JAKUB PORZYCKI,
"http://wyborcza.pl/7,154903,21232095,pilkarze-reczni-zaczynaja-najtrudniejszy-mundial-od-dekady.html",Piłkarze ręczni zaczynają najtrudniejszy mundial od dekady,"- Muszą walczyć - powtarza Tałant Dujszebajew, selekcjoner reprezentacji, która właściwie przestała istnieć. Czy na mistrzostwach świata we Francji polski zespół narodzi się na nowo? W czwartek o godz. 20.45 pierwszy mecz z Norwegią.","– Poprzednie imprezy oddzielmy grubą kreską. Tworzy się nowa grupa. Jest w niej siła. Zawodnicy są głodni gry, trenerzy zadowoleni z ich pracy. Będą tego owoce – mówi były rozgrywający kadry Krzysztof Lijewski.
Młodszy z braci Lijewskich rysuje granicę tego, co zaczęło się 10 lat temu. W styczniu 2007 roku drużyna Bogdana Wenty jechała na MŚ jako przeciętniak. Wróciła samolotem prezydenta Lecha Kaczyńskiego ze srebrnym medalem. Charyzmą, walecznością porwała kraj.
– Poprzednie imprezy oddzielmy grubą kreską. Tworzy się nowa grupa. Jest w niej siła. Zawodnicy są głodni gry, trenerzy zadowoleni z ich pracy. Będą tego owoce",Tałant Dujszebajew (KUBA ATYS),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20503377,olsztyn-nie-ma-szczescia-do-biletomatow-znow-problemy.html",Olsztyn nie ma szczęścia do biletomatów. Znów problemy,"0
Korzystanie z olsztyńskich urządzeń do kupowania biletów wcale nie należy do najprostszych. Jak nie wandale, którzy niszczą panele dotykowe, tłuką ekrany lub zapychają otwory na monety to sam system nie chce współgrać z maszyną.","W czwartek w ""Wyborczej Olsztyn"" napisaliśmy o kolejnym zdewastowanym biletomacie na przystanku tramwajowym Pstrowskiego-Sikorskiego oraz przy Szpitalu Dziecięcym. Ekrany tych urządzeń zostały stłuczone, przez co korzystanie z nich jest znacznie utrudnione. Wszystkiemu winni są wandale, których po prostu obecność biletomatów bardzo denerwuje, czego wyraz dają odczuć samym urządzeniom.

Największego pecha ma jednak biletomat przy ul. 1 Maja. Nie dość, że był jednym z pierwszych uszkodzonych przez wandali, bo już w listopadzie 2015 roku i niedługo po naprawie ponownie jego ekran został stłuczony to jeszcze do niedawna mijając go można było zaobserwować, że ekran znów jest ""w pajączkach"". Teraz natomiast, po jego wymianie, zamontowany na nowo system nie współgra z urządzeniem. Jak bowiem poinformował nas nasz czytelnik, nie ma możliwości kupienia biletów z tego urządzenia. Zapytaliśmy więc Pawła Pliszkę, rzecznika Zarządu Dróg, Zieleni i Transportu, w czym tkwi problem. - Po wymianie panelu niekoniecznie on teraz współgra z oprogramowaniem. Zleciliśmy firmie, która serwisuje biletomaty, żeby to sprawdzić. Ogólnie w dwóch czy trzech przypadkach trzeba to sprawdzić i zrobić przegląd techniczny, by zobaczyć, co się stało. Problem z obsługą może występować właśnie ze względu na to, że po zmianie panelu są jakieś zakłócenia w oprogramowaniu i nie raz same się wylogowują - wyjaśnia Pliszka.",Uszkodzony biletomat (Dominika Myślak),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95192,6226819,Zaatakowal_nozyczkami_konkubenta_corki.html",Zaatakował nożyczkami konkubenta córki,"0
55-letni mieszkaniec Ukrainy zranił w klatkę piersiową konkubenta swojej córki. Do zdarzenia doszło podczas niedzielnej libacji alkoholowej w jednym z warszawskich mieszkań przy ul. Teoplitza. Nietrzeźwy mężczyzna trafił na izbę wytrzeźwień. Gdy dojdzie do siebie, odpowie za napaść z użyciem niebezpiecznego narzędzia.","W niedzielę do patrolu policyjnego przy stacji metra Plac Wilsona podszedł 55-letni mężczyzna, który po rosyjsku poinformował funkcjonariuszy, że zaatakował człowieka nożyczkami. Nie potrafił podać adresu. Policjanci udali się razem ze sprawcą na miejsce wypadku. Wezwano tam także policję i pogotowie ratunkowe. W lokalu funkcjonariusze znaleźli 33-letniego, rannego mężczyznę oraz trzy kobiety, które były świadkami całego zajścia. Poszkodowany trafił do szpitala. Jak ustalono, do wypadku doszło podczas libacji alkoholowej, w czasie której 55-letni mężczyzna posprzeczał się z konkubentem swojej córki i zranił go nożem w klatkę piersiową. Napastnik został zatrzymany i przewieziony na izbę wytrzeźwień. Za napad odpowie jak dojdzie do siebie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24225343,to-byl-dobry-sezon-dla-lubelskiego-roweru-miejskiego-czas-na.html",To był dobry sezon dla Lubelskiego Roweru Miejskiego. Czas na przerwę,W piątek zakończy się kolejny już sezon Lubelskiego Roweru Miejskiego. Po spadku z ubiegłego roku tym razem system odnotował spory wzrost wypożyczeń.,"Piątek będzie ostatnim dniem, kiedy można będzie skorzystać z miejskiej wypożyczalni. Od północy z piątku na sobotę rowery będą systematycznie przewożone do magazynu. Tam mają standardowo przejść serwis oraz naprawy. Na ulice Lublina wrócą na wiosnę przyszłego roku.
745 tys. wypożyczeń
Tegoroczny sezon był jednym z najlepszych w historii Lubelskiego Roweru Miejskiego. Mieszkańcy skorzystali dotychczas z jednośladów już 745 tysięcy razy. To drugi najlepszy wynik. Więcej wypożyczeń zanotowano tylko w 2016 r. Było ich aż 854 259. Z kolei poprzedni sezon był jednym ze słabszych. Z jednośladów skorzystano niespełna 570 tysięcy razy. - Cieszę się, że piąty już sezon roweru miejskiego kończy się tak dobrym wynikiem frekwencyjnym. To pokazuje, że mieszkańcy coraz chętniej sięgają po ten środek transportu, ale chcemy, żeby rower publiczny był jeszcze bardziej popularny i w przyszłości przekroczył milion wypożyczeń w ciągu sezonu - mówi Krzysztof Żuk, prezydent Lublina.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24125778,wicemistrzynie-polski-na-mekach-lks-commercecon-stracil-punkt.html",Wicemistrzynie Polski na mękach. ŁKS Commercecon stracił punkt w lidze,"ŁKS Commercecon pokonał Pałac Bydgoszcz w pierwszej kolejce Ligi Siatkówki Kobiet, jednak tylko za dwa punkty","Ełkaesianki były zdecydowanymi faworytkami spotkania z Pałacem, 11. w poprzednim sezonie. Niespodziewanie jednak miały kłopoty, a o sukcesie zdecydowała dopiero końcówka tie-breaka. Zaczęło się niespodziewanie, bo w pierwszym secie przewagę miały bydgoszczanki. Co prawda po trzech błędach rywalek gospodynie prowadziły 12:9, ale następnie straciły cztery kolejne punkty. Bardzo dobrze grała Ewelina Krzywicka, wspierana przez Patrycję Balmas (dawniej Polak) i Monikę Fedusio. W ŁKS słabo grały środkowe, a Regiane Bidias zdobyła po zbiciach pięć punktów, jednak aż w 20 próbach. Pałac wygrywał 24:19, jednak łodzianki obroniły cztery setbole, lecz piąty wykorzystała Krzywicka.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://wyborcza.pl/7,95891,21346381,rzad-pis-sprzeniewierza-sie-nakazom-humanitaryzmu.html",Rząd PiS sprzeniewierza się nakazom humanitaryzmu,"Istota sprawy polega na tym, że z inicjatywą pomocy dla zagrożonych śmiercią i kalectwem dzieci syryjskich wystąpiły miasta i władze opozycyjnej partii."," Poniższy list w obronie sierot z Aleppo opublikowaliśmy na akademickich forach internetowych, m.n. Biuletynie Komitetu Nauk Pedagogicznych PAN, naszego biuletynu: Ruchu Pedagogów Społecznie Zaangażowanych (<rpsz.ped.spol.@gmail.com>). Byliśmy zaskoczeni pozytywnym odzewem środowiska akademickiego. Była i jest to generalna aprobata i jedność w opinii.
Stowarzyszenie Ruch Pedagogów Społecznie Zaangażowanych nie może pozostać obojętnym wobec „incydentu” pomocy syryjskim sierotom! Bo, oto dla pozornych, małych animozji międzypartyjnych rząd Rzeczpospolitej Polski sprzeniewierza się najwyższym nakazom ogólnoludzkiego humanitaryzmu, najwyższym nakazom religii, z którą się ostentacyjnie obnosi i odmawia pomocy dzieciom, z którymi poradziłaby sobie przeciętnie zamożna rodzina. Istota sprawy polega na tym, że z inicjatywą pomocy dla zagrożonych śmiercią i kalectwem dzieci syryjskich wystąpiły miasta i władze opozycyjnej partii. Wobec czego najwyższe władze państwa, nie bacząc na tragedię bezbronnych dzieci, nie bacząc na fundamentalne nakazy wiary, nie bacząc na pamięć o wielkich humanitarnych odruchach tamtejszych ludów i kultur, które w czasie II wojny światowej niosły pomoc i ratunek wędrującym ku wolności rodzinom i dzieciom z armią Andersa - torpedują elementarne odruchy współczucia i pomocy, przywołując terrorystyczne zagrożenie, co w kontekście pomocy dzieciom przekracza granice absurdu.
Polska stawia bariery humanitarnej pomocy także na granicy z Białorusią dla prześladowanych w Rosji Czeczenów, dla których Polska stała się jedyną drogą ucieczki przed patologiczną, opresyjną władzą Kadyrowa - pupila Putina. I tam także jest wiele rodzin z dziećmi. Trudno o większe sponiewieranie polskiej tradycji zawartej w powiedzeniu: „za wolność waszą i naszą”
Wyrażamy dezaprobatę dla milczenia Episkopatu w tej sprawie, strażnika Ewangelii nakazującej, a nie zalecającej miłosierdzie wobec „najmniejszych”! Czy może być ktoś „mniejszy” niż osierocone dziecko? Nie mamy złudzeń, że naszą, polską politykę, a raczej polityków może zmusić do zachowań przyzwoitych, ludzkich, humanitarnych ktokolwiek inny niż hierarchia Kościoła katolickiego, przed którą rząd, prezydent i wszelkie władze klękają na kolana. Jego milczenie wobec tak fundamentalnych dylematów moralnych wywołuje zdumienie i lęk o przyszłą rolę.
Pozostaje nam, pedagogom i nauczycielom, wyrazić wstyd za rząd, rządzącą partię, która jak na ironię nazwała się prawem i sprawiedliwością. Powtarzamy nasze stare przekonanie, że ratunkiem dla prawa, sprawiedliwości, powrotu do moralnego ładu w naszej ojczyźnie - jest społeczeństwo obywatelskie, które zmusi każdy rząd, także przyszłe rządy, do rozliczenia się ze swoich win i odpowiedzialności za wady rządzenia, niemoralne zachowania i głupotę. Głupota nie jest karana, ale głupota polityków powinna być karana surowo!
*Stowarzyszenie Ruch Pedagogów Społecznie Zaangażowanych, przewodniczący Tadeusz Pilch - członek Komitetu Nauk Pedagogicznych PAN",Aleppo (ABDALRHMAN ISMAIL / REUTERS / REUTERS),"A tymczasem 10 sierot z Syrii ogoliło brody i czeka niecierpliwie na przyjazd do Sopotu.-@@@-Pan Minister Spraw Zagranicznych właśnie powtarza przekaz PiS, że pomoc uchodźcom z Syrii ""tylko tam gdzie są teraz""! To urąga rozumowi i logice dyplomacji. Czy można pomóc skutecznie ludziom rozproszonym w wielu krajach i zmieniającym z powodu uchodźctwa miejsce pobytu? Czy większej chwały nie przyda nam 900 uzgodnionych z EU uchodźców przyjętych w przyjaznych życiu warunkach w Polsce? Tych pytań PiS nie słyszy, bo nie chce. Skupieni są na opowieściach Kiboli i Narodowych-katolików prowadzących ""ze znawstwem"" portale takie jak euroislam.pl.-@@@-Władza PRl mimo autorytaryzmu, nie wahała się pomóc wielu uchodźcom wojennym z Grecji mimo biedy i głodu w Polsce.-@@@-Znowu te same brednie. Czeczeni mogą uciec przed Kadyrowem do muzułmańskiego Kazania, Ufy, do kosmopolitycznej Moskwy czy Peteresburga. Kakuaz stanowi mniej niż 1 % powierzchni FR. Jednocześnie otwarcie granicy dla Czeczenów oznacza napływ do Europy najbardziej radykalnej, niebezpiecznej i zbrodniczej odmiany islamu - wahabizmu, religii państwowej Arabii Saudyjskeij która zakazuje kobietom prowadzić samochody i poruszać się bez męskiego opiekuna. Tego chcecie, pożal się Boże ""pedagodzy""? Zajmijcie się może lepiej jakimiś badaniami naukowymi, które pozwolą wyciągnąć polskie uniwersytety z dna rankingów światowych. PS odpaliło mi się przypadkiem wideo z ""mieszkańcami Warszawy pytanymi o tzw. 10 sierot"" a tam kudłaty - bohater wszystkich zadym KOD. Kogo wy chcecie jeszcze przekonać tą swoją tępą propagandą? :-DDD-@@@-tzw. pis+ziobro+gowin to poprostu przyklad katolickiej milosci blizmiego z blogoslawienstwem grzyba z torunia!!! tzw. pis+ziobro+gowin to dobroczyncy, toz tylr nowyxh swin przy korytach dorwalo sie do dojenia polskiego podatnika, a rotacja przy korytach trwa dalej, bo pis-donroczyncy maja jeszcze duzo ryji do koryta!! a wartosci humanitarne i dzialania humanitarne do tylko alternatywne fakty w plityce tzw. pis-ziobro+gowin. p. szydlowa vel atrapa premiera dostanie kartke od tego kaczy..., odczyta ten tekst piskliwym glosikiem 14-latki i koniec akcji humanitarnej!!!a co tam tzw. pis toprzeciet ""prawo"" i ""sprawiedliwosc"". kwa, kwa, kwa!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,7269668,ms2__artysci_tworza_na_zywo.html",ms2: artyści tworzą na żywo,"0
W sobotę w przestrzeń ms2 wkroczą artyści z działaniami na żywo. Ich twórcze interwencje, których bohaterami staną się m.in. zwiedzający, staną się częścią kolekcji sztuki XX i XXI wieku.","W ramach stałej ekspozycji zwiedzający mogą oglądać w ms2 400 spośród 17 tys. obiektów znajdujących się w zbiorach muzeum. Prezentowane są w nietypowy jak na większość polskich muzeów sposób - narrację chronologiczną zastąpił porządek problemowy, umieszczający dzieła w kontekście współczesności. Prace artystów są pogrupowane według czterech tematów: ""konstrukcja, utopia, polityczność"", ""oko, obraz, rzeczywistość"", ""ciało, uraz proteza"" oraz ""obiekt, fetysz, fantazmat"". Do pierwszej części wystawy będzie się odwoływał performance Cezarego Bodzianowskiego, twórcy nieuchwytnych i niekonwencjonalnych zdarzeń rozgrywanych zazwyczaj na ulicy. Zobaczyć artystę w akcji to gratka, bo świadkami jego happeningów są przede wszystkim przypadkowi przechodnie. Bodzianowski przechadzał się już po Piotrkowskiej skuty kajdankami i z pończochą na głowie udawał jedną ze spiżowych rzeźb, mieszkańców jednego z bloków budził o szóstej rano, pukając w okna z hydraulicznego podnośnika, a spacerującym w parku zaproponował wysłuchanie koncertu przy placu budowy. Tym razem przed wejściem do ms2 zaparkuje rikszę, w której widzowie znajdą przewrotny komentarz do przemian pejzażu miejskiego i kulturowego naszego miasta.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,448484.html",Sto lat,"0
W poniedziałek 70. urodziny obchodził zielonogórski historyk i naukowiec prof. Hieronim Szczegóła.","Z tej okazji Wydział Humanistyczny Uniwersytetu Zielonogórskiego organizuje dziś na uczelni fetę. Jubileusz odbędzie się w palmiarni byłej WSP o godz. 16. Towarzyszyć mu będzie wystawa. Koledzy z Wydziału Humanistycznego przygotowali dla profesora 500-stronicową księgę pamiątkową ze zbiorem artykułów o historii Polski. Nie wiadomo jednak, czy jubilat zjawi się na imprezie, bo od kilku dni jest chory na grypę. Wczoraj miał wysoką gorączkę.

Hieronim Szczegóła jest absolwentem sulechowskiego Liceum Pedagogicznego (szkoła już nie istnieje), ukończył krakowską Wyższą Szkołę Pedagogiczną. Po studiach wykładał m.in. w Wyższej Szkole Inżynierskiej w Zielonej Górze. W latach 1971-75 był rektorem Wyższej Szkoły Nauczycielskiej, a po przekształceniu WSN w Wyższą Szkołę Pedagogiczną szefował uczelni dwa razy (w latach 1981-84 i 1996-99). Współautor m.in. książki ""Znani zielonogórzanie XIX i XX wieku"". Od roku prof. Szczegóła jest też członkiem Komitetu Honorowego Aleksandra Kwaśniewskiego. W tym roku otrzymał od prezydenta RP Krzyż Komandorski Orderu Odrodzenia Polski. W Polsce takie wyróżnienie ma ok. 500 osób.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,8613349,Zly_dotyk_sztuki_.html",Zły dotyk sztuki?,"0
Kiedy czytamy w gazecie o księdzu, który molestował dzieci, nikt się już nie przejmuje. Chciałem pokazać, jak to mogło wyglądać. Bo obraz wywołuje wstrząs - mówi Krzysztof Kuszej, malarz, któremu łódzka prokuratura postawiła zarzut rozpowszechniania dziecięcej pornografii","Roman Pawłowski: Dlaczego namalował pan cykl obrazów na temat pedofilii księży katolickich?

Krzysztof Kuszej: Chciałem zwrócić uwagę na problem pedofilii w Kościele katolickim, który w Polsce jest spychany na margines. Nie mogę pogodzić się z faktem, że osoby, których zadaniem jest kształtowanie postaw moralnych dzieci, krzywdzą je w straszny sposób, nadużywając ich zaufania.

Co pan chciał osiągnąć?

- Jeżeli mogłem przyczynić się do tego, że choć jedno dziecko nie zostanie zgwałcone przez księży, to uważam, że warto było namalować te obrazy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19128942,150-lat-katowic-szkopyrtaczka-i-koncert-i-j-paderewskiego.html",150 lat Katowic. Szkopyrtaczka i koncert I. J. Paderewskiego [STARE WIDOKÓWKI],"1
Katowice, Górny Śląsk, ulica Sokolska, zdjęcie z okresu okupacji","Najpierw kilka słów o nazwie ulicy ""Sokolska"". W 1896 r. w Katowicach powstało Towarzystwo Gimnastyczne ""Sokół"" którego zadaniem było upowszechnianie gimnastyki i aktywności fizycznej wśród ludności polskiej, szczególnie młodzieży. Ale nie tylko, bo starano się tam rozbudzić uczucia patriotyczne by oprzeć się germanizacji i umocnić narodową świadomość. Organizowano odczyty, wieczornice, obchody ważnych rocznic z historii Polski. Do tej pory ćwiczenia gimnastyczne były traktowane na Śląsku mało poważnie. Nawet Karol Miarka nadał im pogardliwą nazwę ""szkopyrtaczka"". Wynikało to głównie z obawy przed przystępowaniem polskiej młodzieży do niemieckich stowarzyszeń sportowych.","Katowice, ul. Sokolska za niemieckich czasów (foto: widokówka ze zbiorów Marka Wójcika)","Kiedy Katowice byly okupowane? Pocztowka wyglada jak typowa pocztowka konca XIX lub poczatku XXw, wiec nie wypisujecie tu glupot!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24183019,miasta-naprawia-europe.html",Miasta naprawią Europę? Wzmocnijmy głos władz miast i regionów,"Jedni chcą zapewnić prawną ochronę flagi Unii Europejskiej, inni (choć nie ma tu żadnej symetrii) ją palą i jeszcze się tym chełpią. A ja nie mogę się oprzeć wrażeniu, że choć debata o symbolach jest ważna, to nie powinniśmy się na niej zatrzymywać.","Bo o Unii Europejskiej powinniśmy rozmawiać na poważnie. Nie jest wcale tak, że mamy do wyboru albo bezkrytyczny euroentuzjazm, albo uznawanie Brukseli za kolejnego „okupanta”. Pewności, że obecność i ważna pozycja Polski w Unii to kwestia naszej racji stanu, towarzyszyć może równie mocne przeświadczenie, że europejska wspólnota potrzebuje zmian. Że powinna być bardziej demokratyczna, bliższa obywatelom i obywatelkom, mocniej uwzględniająca ich głos, bardziej zorientowana na prawa socjalne.",Flaga Unii Europejskiej (Jędrzej Wojnar/ Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10056195,Akcja__Gazety___lista_miejsc_na_rowerowe_parkingi.html","Akcja ""Gazety"": lista miejsc na rowerowe parkingi","0
Lista jest długa, bo prawie wszędzie brakuje bezpiecznych stojaków dla jednośladów. Publikujemy wykaz tych najważniejszych miejsc, gdzie zdaniem rowerzystów powinny być zamontowane stojaki w pierwszej kolejności.","Mieszkańcy stolicy regionu jadąc do pracy, szkoły, czy na zakupy, przypinają rower gdzie się da - do barierek ochronnych, znaków drogowych, latarni, a niektórzy nawet do drzew. I trudno mieć o to do nich pretensje, bo stojaków brakuje, a te już zamontowane w większości przypadków są złe. Rower przypina się bowiem do nich za koło, co powoduje, że nie trudno je uszkodzić. A poza tym tak przymocowany jednoślad łatwo może stać się łupem dla złodzieja.

""Gazeta"" wspólnie ze środowiskiem rowerzystów chce nakłonić władze miasta, by poplularne wyrwikółka jak najszybciej odeszły w zapomnienie. A dodatkowo proponujemy miejsca, gdzie powinny stanąć bezpieczne stojaki, umożliwiające cyklistom przypięcie zarówno kół, jak i ramy.","Na plaży miejskiej rowerzyści też skazani są na stojaki, zwane wyrwikółkami. (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,134835,25340787,malgorzata-lachowicz-murawska-23-08-1957-24-03-2019.html",Małgorzata Lachowicz-Murawska (23.08.1957 - 24.03.2019),0,"Wicedyrektorka Teatru Lubuskiego w Zielonej Górze, była starościna powiatu nowosolskiego.
Małgorzata Lachowicz-Murawska do 2006 r. była dyrektorką Miejskiej Biblioteki Publicznej w Nowej Soli, aktywnie działała w Stowarzyszeniu Bibliotekarzy Polskich. Później, do 2011 r., była starościną powiatu nowosolskiego. Jako radna powiatowa z ramienia Platformy Obywatelskiej w kadencji 2010-14 była przewodniczącą komisji zdrowia.
W latach 2012-16 pełniła funkcję zastępcy dyrektora Teatru Lubuskiego.",Fot. 123RF,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4247195.html","Hura, nasze przedmieście jest w mieście!","0
Wystrzałem z armaty Bractwa Kurkowego zaczęło się w sobotę święto 210-lecie przyłączenia osady Świętego Wojciecha do miasta Poznania.","Gdzie mieściła się ta osada? - Stańmy na wylocie ulicy Wronieckiej i spójrzmy w kierunku kościoła św. Wojciecha. Widzicie tę ziemię? To właśnie to - wyjaśnia Ryszard Chojnacki, inżynier z wykształcenia, wielki miłośnik Poznania. W sobotę razem z przyjaciółmi, sąsiadami i proboszczem zorganizował na pl. Wielkopolskim festyn z okazji włączenia przedmieścia do miasta.

Plac wprawdzie, podobnie jak dzisiejsza ulica św. Wojciecha, nie leżał w granicach osady, ale po pierwsze znajduje się w jej okolicy, po drugie - jest świetnym miejscem na takie imprezy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2705857.html",Debata o uwiecznieniu Papieża w Warszawie,"0
Na pl. Piłsudskiego należy upamiętnić Papieża - to wniosek, który płynie z debaty ""Jan Paweł II w pamięci Warszawy"". - Może krzyż z kwiatów, które rosną cały rok? - zaproponowała jedna z mieszkanek stolicy.","Prezydent stolicy Lech Kaczyński na debacie zorganizowanej przez ratusz w Muzeum Powstania Warszawskiego mówił o: ?  jakiejś architektonicznej formie upamiętnienia Papieża; ?  Instytucie Jana Pawła II; ?  programie stypendialnym. Na realizację tych pomysłów - nie wykluczył, że wszystkich - mają się znaleźć się pieniądze w budżecie miasta.

- Papieża powinno się upamiętnić na placu Piłsudskiego. O tym zdecydowali ludzie, którzy tam przyszli. Tam się przecież odbyła pierwsza spontaniczna msza święta na wieść o Jego śmierci. To już miejsce naznaczone, święte - przypomniała prof. Maria Poprzęcka, historyk sztuki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8215252,Chca_oddac_szpik__ale_nie_ma_pieniedzy_by_ich_zbadac.html","Chcą oddać szpik, ale nie ma pieniędzy by ich zbadać","0
Ich nazwisk nie ma w rejestrze dawców, choć od dawna chcą podzielić się swoim szpikiem. Dawcy miesiącami muszą czekać na pobranie krwi, bo skończyły się pieniądze, by zbadać wszystkich chętnych","Pan Michał, 30-letni menedżer banku, od grudnia stara się dołączyć do rejestru dawców szpiku. - Jestem zdrowy, nie mam żadnych przeciwwskazań. Wypełnioną deklarację przesłałem do Poltransplantu, który prowadzi Centralny Rejestr Niespokrewnionych Dawców Szpiku [jedyny ogólnopolski]. Nikt się jednak nie odezwał. Zdziwiłem się, bo myślałem, że takie sprawy załatwia się od ręki. Przecież wciąż słyszymy, że Polska ma bardzo mało dawców szpiku. Zadzwoniłem do Poltransplantu, by wyjaśnić sprawę. Okazało się, że mają dużo zgłoszeń i muszę cierpliwie czekać, do czerwca. Mamy już sierpień i czekam dalej - denarwuje się.",Lekarz (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4131836.html",Uczennica w ciężkim stanie po przedawkowaniu heroiny,"0
Policja sprawdza, czy uczennica z Białołęki sama zażyła heroinę, czy też ktoś podał jej narkotyk w piciu albo jedzeniu","12-letnia Marta z jednej z podstawówek na Białołęce walczy o życie. W piątek po południu trafiła do szpitala przy Niekłańskiej. Zasłabła na lekcji. Nauczyciele nie wiedzieli, co się stało. Reanimowali dziewczynkę do czasu przyjazdu pogotowia. W szpitalu okazało się, że nastolatka przedawkowała heroinę.

- To nietypowy przypadek. Dziewczynka ma opinię dobrej uczennicy. Sprawdzamy, czy sama wzięła narkotyk, czy też ktoś jej go podał np. w napoju - mówi Mariusz Sokołowski, rzecznik prasowy stołecznej policji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15881924,Nigeria__porwane_dziewczynki_wywozone_za_granice_.html","Nigeria: porwane dziewczynki wywożone za granicę, siłą wydawane za islamistów","2
Niektóre z 230 nastolatek porwanych z internatu na północy kraju przez nigeryjskich talibów zostały wywieziona za granicę. Inne są wydawane za mąż za porywaczy, którzy publicznie deklarują, że traktują branki jak niewolnice.","Dziewczynki porwano dwa tygodnie temu. Uzbrojeni mężczyźni w mundurach wpadli w nocy do internatu w miasteczku Chibok w stanie Borno na północy kraju. Kazali uczennicom w wieku 16-18 lat wsiadać do ciężarówek. Zastrzelili dwóch strażników i odjechali. Do tej pory nieznany jest los 230 dziewczynek.

Średniowieczny rodzaj niewolnictwa

- Porywacze byli widziani, jak przekraczali z dziewczętami granice - opowiada BBC lider miejscowej społeczności, Pogo Bitrus. - Niektóre przewieziono przez jezioro Czad, inne przekroczyły granicę z Kamerunem - wylicza. Dodaje, że pojawiły się doniesienia, że islamiści żenią się z dziewczętami. - Wiemy, że jeden z ""panów młodych"" zawiózł ""żonę"" do pobliskiego miasteczka w Kamerunie i tam ją przetrzymuje. To średniowieczny rodzaj niewolnictwa - mówi w BBC.","Nigeryjscy policjanci przy szkole, której uczennice zostały porwane przez tamtejszych talibów (Fot. Haruna Umar (AP Photo/ Haruna Umar))","Facet to świnia. Jak czytam takie doniesienia to się wstydzę za swoją płeć.-@@@-Tak sobie myślę, że gdyby to spotkało moją córkę, byłoby ciężko tak po prostu wybaczyć po chrześcijańsku."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22292303,chca-liberalizacji-prawa-aborcyjnego-ponad-3-5-tys-podpisow.html",Chcą liberalizacji prawa aborcyjnego. Ponad 5 tys. podpisów w woj. łódzkim,Komitet Ratujmy Kobiety zbiera podpisy pod obywatelskim projektem ustawy liberalizującej prawo aborcyjne. W ciągu miesiąca w woj. łódzkim zebrano ponad 5 tys. podpisów.,"Środowiska lewicowe po raz drugi próbują przeforsować w Sejmie ustawę liberalizującą prawo aborcyjne. Pierwsza próba zakończyła się niepowodzeniem, a projekt ustawy został przez posłów odrzucony. Do dalszych prac skierowano za to projekt „Stop Aborcji”, zakładający bezwzględny zakaz usuwania ciąży.
Mimo to lewica nie poddaje się. Pod koniec lipca powołano Komitet Ratujmy Kobiety, którego liderką jest Barbara Nowacka z Inicjatywy Polskiej. Od tej pory rozpoczęła się zbiórka podpisów pod projektem ustawy.",Zbiórka pod projektem ustawy liberalizującej prawo aborcyjne (Inicjatywa Polska),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,4277022.html",Muzyczny szlak Drozdowo - Łomża,"0
11 koncertów i około 70 wykonawców z całej Polski. W niedzielę na Podlasiu rozpoczyna się XIV Festiwal Muzyczne Dni Drozdowo - Łomża","Impreza rozpocznie się w niedzielę trzema koncertami: w Jedwabnem, Drozdowie i Łomży. Preludium festiwalu - koncert w kościele parafialnym w Jedwabnem rozpocznie się o godz. 12 recitalem organowym Gedymina Grubby, pt. ""Przeboje muzyki klasycznej"". Na inaugurację festiwalu organizatorzy wybrali Muzeum Przyrody w Drozdowie, i tam, o godz. 16, rozpocznie się uroczysty koncert rozpoczynający cykl imprez muzycznych, pt.""Kabaret w klasyce"" (jego wykonawcy to Monika Fedyk-Klimaszewska - mezzosopran oraz Andrzej Nanowski - fortepian. Ostatni niedzielny koncert odbędzie się w Centrum Katolickim w Łomży. Da go muzykująca rodzina państwa Lewiarzy (początek - godz. 20).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19399291,larum-graja-a-gdzie-poslowie-po-pieciu-naszych-nawalilo.html","Larum grają, a gdzie posłowie PO? Pięciu naszych nawaliło","19
Na głosowaniu w sprawie TK zabrakło aż 31 posłów PO, w tym pięcioro z Dolnego Śląska. Ich usprawiedliwienia brzmią kabaretowo. Ale obywatelom, którzy w tej samej sprawie wychodzą protestować na ulice, na pewno nie jest do śmiechu.","PiS, a także pozostałe kluby opozycyjne stawiły się na głosowaniu niemal w komplecie (brakowało po dwóch posłów), tylko Platformę dotknął pomór. Tomasz Siemoniak, aspirujący do przywództwa partii, zapowiedział, że rozliczy nieobecnych.

Bo się umówił na spotkanie

Dolnośląscy posłowie już się publicznie wyborcom usprawiedliwili. I pewnie swoim własnym zdaniem zasłużyli na wybaczenie. Bo co się będą nocą kisić na sali sejmowej, jak mają ważne rzeczy na głowie. Reprezentanci narodu muszą umieć zbudować właściwą hierarchię wartości. Rzeczpospolita może zaczekać, w końcu nie takie rzeczy wytrzymała!",Jacek Protasiewicz (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Bzdury piszecie pani Maciejewska - PIS ma większość i nic obecność posłów PO by nie zdziałała. A, ze nie brali udziału w pyskówce to tylko im się chwali. Wszak PIS by nie robił głosowania gdyby nie miał pewności, ze ma większość.-@@@-to jest wlasnie chybicka i jej kretactwo, dobrze ze ktos to zauwazyl. dawno pisalem ze albo jest lekarzem albo politykiem. baba zniszczyla zycie okolicznym mieszkancom i nikt nie jest w stanie im pomoc, ona jest ponad prawem i ten żulik protasiewicz, jak oni do siebie pasuja-@@@-Dzięki tym żałosnym usprawiedliwieniom,pisowi i kukizowi zabrakło tylko 3 głosów do większości konstytucyjnej.Jedna wrzutka i mamy zmienioną konstytucję bo są inne sprawy jak jakieś tam głosowanie w Sejmie-@@@-żenujące-@@@-Myślę, że przy takiej postawie posłów PO, powinni wszyscy zrzec się mandatów, diet i przestać zawracać głowę sobą i swoją partią czekając 4 lata na kolejne wybory. Dostaną wtedy 2% głosów i będą sobie spokojnie mogli pomarudzić na niewdzięczne społeczeństwo-@@@-te tłumaczenia są żenujące , to faktyczne zgoda na demontaż demokracji ... jako głosujący na PO jestem zszokowany-@@@-Cóż, PO już w zasadzie nie ma.-@@@-""Powinien jednak pamiętać, że przede wszystkim umówił się z 15 tysiącami swoich wyborców, którzy chcieliby być traktowani poważnie. Oni wychodzą na ulice, mimo że ich protesty mają tylko symboliczne znaczenie"". Może wyborcy Huskowskiego to akurat takie 15 tysięcy, które na ulice nie wychodzi."
"https://wyborcza.pl/7,75410,21996255,miedzianka-fest-reportazysci-w-miasteczku-ktore-zniklo.html","Miedzianka Fest: Reporterzy przyjadą do miasteczka, które zniknęło","Miedzianka żyje dzięki reportażowi - nie tylko na kartach książki Filipa Springera. W ostatni weekend wakacji przyjadą tu polscy reporterzy. Spotkania autorskie będą w kościele, a w programie są też spacery z książką po łąkach.","Miejscowość zyskuje nowe życie, a autor książki ""Miedzianka. Historia znikania"" zaprasza do niej w ostatni weekend sierpnia wszystkich miłośników reportażu.
Cuprifodina, Kupfeberg, Miedzianka. Niewielka osada górnicza, z czasem miasteczko na Dolnym Śląsku. Kościół, cmentarz, browar, gospoda, piekarnia, apteka, kuźnia, fryzjer. Zapadło się pod ziemię. W latach 70. przegrało z Bestią - tak autor nazywa historię, ale i los. Bo nad Miedzianką podobno ciążyła klątwa. Filip Springer przez ponad dwa lata szukał odpowiedzi na pytanie, dlaczego miasteczko z siedmiowiekową tradycją zniknęło. Czy stało się tak na skutek zniszczeń spowodowanych rabunkowym wydobyciem uranu przez Rosjan prowadzonym tutaj w latach 1948-52? Czy też opowieści o szkodach górniczych zostały wymyślone przez władzę jako pretekst do wyburzenia miasta i ukrycia tajemnicy z przeszłości?",Filip Springer organizuje reporterski festiwal w Miedziance (Adam Stępień / Fragment okładki książki 'Miedzianka. Historia znikania' (Czarne)),"Znaczy że biznesmeni będący właścicielami drukarni i księgarń, ostatnio fatalnie zarabiają... Subtelnie przypominam przegranym samotnikom, że od pewnego czasu mamy w Polsce Internet. Niestety do wyszukiwania ciekawych tekstów jest wymagana pewna inteligencja. Przewracanie papieru z tekstem jest prostsze...babcia nauczyła."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25332275,brytyjski-pedofil-przez-lata-wykorzystywal-setki-dzieci-na-filipinach.html",Brytyjski pedofil przez lata wykorzystywał setki dzieci na Filipinach. Dziś jego ofiary walczą o odszkodowania,"Biedne kraje Azji to wymarzony teren łowów dla pedofilów z Australii, Wielkiej Brytanii i USA. W skorumpowanych państwach czują się bezkarnie.","W Angeles City, mieście slumsie na Filipinach, znali go wszyscy. Douglas Slade kupił sobie dwupiętrowy dom naprzeciwko szkoły podstawowej. Widziano go często, jak siedział na werandzie. Kiedy dzieci wychodziły ze szkoły, wołał w ich stronę i rzucał w nie batonikami i żelkami. Więcej słodyczy miały znaleźć w jego domu po przekroczeniu tego, co chłopcy nazywali „magicznymi drzwiami”. Zachęcał, by go odwiedziły, obiecując więcej słodyczy i pieniądze.
Ważący 140 kg biznesmen - Slade prowadził interesy na Filipinach - co jakiś czas wstawał z bujanego fotela, łapał troje czy czworo dzieci tłoczących się przy wejściu i wpychał je do środka.",Douglas Michael Slade (Gilbert Sy / AP / AP),"W k.k. zrobiłby karierę-@@@-"" Przez dwie dekady, od 1985 do 2015 r.""
""Ostatni raz pedofil usiłował pochwycić chłopca w grudniu 2018 r. (...)
W 2015 r. Slade został deportowany do Wielkiej Brytanii, a tam w 2016 r. skazany na 24 lata za molestowanie seksualne nieletnich""

Halo! Czy leci z nami korektor?-@@@-""Na skorumpowanych Filipinach ważący 140 kg biznesmen przyzwyczaił się do bycia bezkarnym."" ucieka mi ciąg logiczny tego zdania - jak korupcja ma się do wagi typa?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10737905,Monopol_smieciowy.html",Monopol śmieciowy,"0
Czy jedna miejska spółka w ramach przetargu może napędzać odbiorców drugiej miejskiej spółce? Chodzi o wywóz odpadów z budynków komunalnych w Częstochowie, za co w konsekwencji i tak zapłacą - oczywiście więcej - mieszkańcy bloków administrowanych przez ZGM-TBS","Na początku listopada Zakład Gospodarki Mieszkaniowej TBS ogłosił przetarg na wywóz odpadów z budynków komunalnych w przyszłym roku. W tym robiła to spółka Sita. Chętni mają czas na złożenie ofert do połowy grudnia.

Ogłoszenie o przetargu i specyfikacja wzbudziły wątpliwości przedsiębiorcy, który od lat działa na rynku odpadów - Waldemara Stracha. Poprosił miejską spółkę o wyjaśnienie nieścisłości i nieprawidłowości, które jego zdaniem znalazły się w obu dokumentach.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23927571,maszyna-rolnicza-zerwala-26-latce-skore-z-glowy-i-czesci-twarzy.html",Maszyna rolnicza zerwała 26-latce skórę z głowy i części twarzy,Policja wyjaśnia okoliczności dramatycznego wypadku w Miedźnej koło Pszczyny. W trakcie zbiórki ziemniaków maszyna rolnicza zerwała 26-letniej kobiecie skórę z głowy i z części twarzy.,"– Zgłoszenie o wypadku otrzymaliśmy o godzinie 18.30 w sobotę. W Miedźnej trwały prace polowe przy zbiórce ziemniaków. Wiadomo, że pracująca na polu kobieta chciała coś sprawdzić w pracującej maszynie. Pochyliła się nad nią w taki sposób, że wciągnięte zostały jej włosy. Doszło do szarpnięcia, w trakcie którego straciła część skóry głowy i twarzy – mówi Karolina Błaszczyk, rzeczniczka pszczyńskiej policji.
Poszkodowana została przetransportowana do specjalistycznego oddziału jednego ze szpitali w Małopolsce. – W tej sytuacji ważna była każda minuta, a ten oddział był gotowy do natychmiastowego przyjęcia kobiety i przeprowadzenia operacji. Na razie nie ma jeszcze wiadomości, jaki jest obecnie stan zdrowia poszkodowanej kobiety – dodaje rzeczniczka.",Karetka (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14907554,Minister_ds__europejskich_Portugalii__Kryzys_byl_dla.html",Minister ds. europejskich Portugalii: Kryzys był dla Portugalczyków bolesnym przebudzeniem,"0
Portugalia wciąż nie może wyjść z ciężkiej zapaści gospodarczej, choć w 2011 r. dostała od UE 78 mld euro pomocy. PKB nadal spada, rząd tnie wydatki publiczne, bezrobocie przekracza już 17 proc., a ludzie protestują na ulicach i wyjeżdżają za pracą za granicę.","- Problemem jest przede wszystkim bezrobocie, które wśród młodych sięga 36 proc. Ale to także utrata szans zawodowych i życiowych dla wielu ludzi. Ta utrata nadziei i perspektyw jest tym boleśniejsza, że nastąpiła nagle. Ludzie się tego nie spodziewali - mówi o pięcioletnim kryzysie Bruno Macaes, sekretarz stanu ds. europejskich Portugalii.



MACIEJ STASIŃSKI: Od momentu wejścia do Unii Portugalia przeżywała dekady powodzenia i wzrostu. Jak to się stało, że w 2008 r. pogrążyliście się w zapaści tak głębokiej, że nie da się z niej wyjść do dzisiaj?",Protesty przed budynkiem parlamentu Portugalii (Fot. Francisco Seco (AP Photo/Francisco Seco)),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3524349.html",Informator oraz mapki dla turystów i pielgrzymów,"0
Trzy nowe darmowe wydawnictwa dla odwiedzających miasto i region przygotowała Częstochowska Organizacja Turystyczna. Można je otrzymać m.in. w informacji turystycznej w III Alei.","Dwa z nich to mapki, składane tak, by zmieściły się w kieszeni. Na jednej - zatytułowanej ""Spacer po mieście"" zaznaczono 16 miejsc, które w Częstochowie warto zobaczyć. Trasa wiedzie z Jasnej Góry przez śródmieście do Muzeum Zapałek. Mapka poprowadzi korzystających z niej zabytkową ul. 7. Kamienic do podjasnogórskich parków, w Aleje NMP i na Stary Rynek, zaprosi do kilku muzeów, np. Archidiecezjalnego i Zdzisława Beksińskiego, i świątyń: św. Barbary, Zygmunta, Jakuba.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20796170,wschodnia-europa-zbroi-syrie-ale-uchodzcow-nie-chce.html","Wschodnia Europa zbroi Syrię, ale uchodźców nie chce","2
Eksport broni do pogrążonej w wojnie Syrii to krociowy biznes. Nie powstrzyma go nawet krytyka ze strony ONZ.","Od 2012 r. osiem europejskich krajów - Chorwacja, Czechy, Serbia, Słowacja, Bułgaria, Rumunia, Bośnia i Hercegowina oraz Czarnogóra - sprzedało broń wartą 1,2 mld euro do Arabii Saudyjskiej. Dziennikarze śledczy z organizacji BIRN, która zbadała sprawę, nie mają wątpliwości, że spora jej część trafiła następnie do Syrii. Na dowód przedstawiają trasy transportu i zdjęcia syryjskich rebeliantów z mediów społecznościowych. Widać na nich bułgarskie pociski do wyrzutni Grad i moździerze wyprodukowane w Serbii oraz w Bośni i Hercegowinie.","Wschodnia Europa zbroi Syrię, ale uchodźców nie chce (KHALIL ASHAWI / REUTERS / REUTERS)","Nie tylko oni, USA też i to nie tylko zbroi, to jeszcze miesza w Syrii jak w tyglu, a uchodżców, też nie chce.-@@@-Po przeczytaniu tytułu zgadłem, że taka nieprofesjonalną ""analizę"" przygotował Kokot. Arabia Saudyjska, ZEA i Kuwejt zbroją Syrię nowoczesną bronią z USA i to jest problem, a nie stare granatniki z Serbii."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3853442.html",,"0
Działacz PSL Józef Obroślak nie jest już dyrektorem Wojewódzkiego Ośrodka Kultury. Pod koniec ubiegłego tygodnia złożył na ręce marszałka rezygnację. Obowiązki dyrektora pełni jego dotychczasowa zastępczyni Janina Biegalska z PSL ?Piast?. Jednak w ciągu najbliższych tygodni zarząd województwa zamierza rozpisać konkurs na nowego szefa tej placówki","Józef Obroślak był wielokrotnie krytykowany przez ""Gazetę"" m.in. za to, że WOK nie zajmuje się, jak większość tego typu ośrodków w Polsce, wspieraniem oddolnych inicjatyw kulturalnych i nie pomaga w pozyskiwaniu pieniędzy (m.in. z Unii Europejskiej) różnego rodzaju instytucjom i lokalnym ośrodkom kultury. Dodatkowo Obroślak zatrudniał w WOK swoich partyjnych kolegów z PSL.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23438163,urzednicy-juz-rozpisali-przetarg-na-rozbiorke-a-konserwator.html","Urzędnicy już rozpisali przetarg na rozbiórkę, a konserwator wpisał kamienicę do rejestru zabytków","To jedyny zachowany przykład śródmiejskiej zabudowy, pochodzący sprzed wielkiej rozbudowy miasta w drugiej. połowie XIX w. - tak wojewódzki konserwator zabytków mówi o zrujnowanej kamienicy przy Poznańskiej 21 w centrum miasta. Wpisał ją do rejestru zabytków. Co za zmiana - śródmiejscy urzędnicy ogłosili przecież już przetarg na jej rozbiórkę.","30 tys. zł – taką kwotę zgłosiło Studio Budowlane Unity w ogłoszonym przez śródmiejski Zakład Gospodarowania Nieruchomościami przetargu na opracowanie dokumentacji rozbiórki kamienicy przy ul. Poznańskiej 21. Umowę z tą firmą podpisano w kwietniu.
Budynek jest bardzo zaniedbany. Straszy całą galerią bohomazów nasprejowanych na murach, lokale na parterze są zabite deskami, na wyższych piętrach widać ślady po zarwanych balkonach, elewacje pozbawione tynków odsłaniają ceglane mury. Od lat nikt tu nie mieszka.",Kamienica przy Poznańskiej. (Mazowiecki Wojewódzki Konserwator Zabytków),"?Tu było, tu stało? i będzie szpecić jak szpeciło...-@@@-Szacunek za szacunek do historii. Ciśnie się jednakowoż na usta pytanie, co też ""skupieni"" wokół profilu zrobili/mogą zrobić dla tego ""zabytku"". Co do tej pory zrobił Konserwator. Czy ktokolwiek zrobił cokolwiek realnego, żeby budynek nie był ruiną obsmarowaną do niemożebności, bez zabitych dechami okien i drzwi, bez trądu na elewacji, bez życia we wnętrzach (ups! wróć! życia to tu pewnie zawsze było pełno, w szczególności nocnego przy flaszeczkach).

Łatwo wychodzi pokrzykiwanie w ""słusznej"" sprawie jeśli kosztuje na to tylko ile pokrzykiwanie.
A może tak cenny budynek przenieść? Ale może nie chodzi o zabytek, tylko o ckliwy sentyment, bo ktoś kiedyś miał to wojenne szczęście, że akurat tu była kwatera, punkt dowodzenia, czy może ostoja barykady, czy w końcu Alamo tak skutecznie dające odpór wrogowi?-@@@-Ciekawe jakie praktyczne i realne działania podejmuje ""konserwator"" aby ten budynek był faktycznie zabytkiem a nie obrzydliwą, zaszczaną ruderą.-@@@-To teraz proponuje aby miasto darowało ten piękny zabytek konserwatorowi i niech on się dalej martwi co z nim zrobić ponieważ nikomu prywatnie nie będzie się oplacalo wyremontować tej kamienicy a nie chciałbym aby miasto z moich podatkow umoczyloby tam grube miliony-@@@-Brawo! Cieszę się że przetrwa. Jak ktoś ją wyremontuje będzie robić fajny klimacik w okolicy."
"https://wyborcza.pl/1,155287,21120457,rmf-fm-ministerstwo-finansow-zwolni-hanne-majszczyk.html",RMF FM: Ministerstwo Finansów zwolni Hannę Majszczyk. MF: To plotki,"8
Zdaniem RMF FM pracę w resorcie finansów straci wiceminister Hanna Majszczyk. To ekspertka ministerstwa od 1986 roku, która przygotowuje budżet państwa.","Jak tylko zostanie uchwalona ustawa budżetowa na 2017 rok, z Ministerstwa Finansów zostanie zwolniona wieloletnia podsekretarz Hanna Majszczyk. Jak dowiedzieli się dziennikarze RMF FM, to efekt wietrzenia kadr w ministerstwie i wymiany najdłużej pracującej załogi.

- To są plotki - powiedział w rozmowie z PAP rzecznik Ministerstwa Finansów Łukasz Świerżewski, pytany o informacje na temat możliwej dymisji wiceminister finansów Hanny Majszczyk. - Ministerstwo nie komentuje tego typu spekulacji - dodał.","Hanna Majszczyk, wiceminister finanasów (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","No to właśnie znika ostatnia zapora, która uniemożliwia wzrost polskiego PKB w 2017r. o co najmniej 5%. Oczywiście chodzi wzrost w budżecie. W realu to już by tak rzec...-@@@-proponuję giganta intelektu - Marka Suskiego ;)-@@@-Na ten wakat proponowałbym kryśkę pawłowicz. To mONdra, wyszczekana i umiejąca cośtamcośtam policzyć dzierlatka. I do tego ładna i wdzięczna.-@@@-to właśnie najlepsza zmiana pierwszego sortu-@@@-Trzydzieści lat nienagannej pracy (co poświadczają awanse) i zwolnienie dla zrobienia miejsca Misiewiczom oraz PiSiewiczom? To raczej wygląda na ""głupią zmianę""...-@@@-Widocznie nie zrozumiała przekazu prezentacji Morawieckiego w PowerPoint i chciała bronić państwo przed bankructwem."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23742659,donald-trump-wzywa-prokuratora-generalnego-jeffa-sessionsa-do.html",Donald Trump wzywa prokuratora generalnego Jeffa Sessionsa do zakończenia śledztwa w sprawie Russiagate,"Prezydent zaatakował w środę na Twitterze śledczych specprokuratora Roberta Muellera, grzmiąc o ""polowaniu na czarownice"". Zdaniem Demokratów jego interwencja zakrawa na obstrukcję wymiaru sprawiedliwości.","Trump już wcześniej publicznie żałował, że wybrał na prokuratora generalnego Jeffa Sessionsa. Ten bowiem odsunął się od nadzorowania dochodzenia ws. Russiagate z powodu ujawnienia przez media jego spotkań z ambasadorem Rosji.
17 gniewnych demokratów
W środę prezydent wezwał jednak Sessionsa wprost do zakończenia niewygodnego śledztwa.
„To okropna sytuacja i prokurator generalny Jeff Sessions powinien w tej chwili zakończyć owo ustawione polowanie na czarownice, zanim splami ono jeszcze bardziej nasz kraj. Bob Mueller jest totalnie skonfliktowany, a jego 17 gniewnych demokratów odwalających brudną robotę to hańba dla USA!” - napisał na Twitterze Trump.",Prokurator generalny USA Jeff Sessions. (Fot. Manuel Balce Ceneta / AP Photo),"Putin musiał mocno odświeżyć pamięć Trumpa skoro teraz biedak wykonuje rozpaczliwe gesty.-@@@-Ten groteskowy pajac ma juz pelne gacie strachu i zaczyna chwytac sie brzytwy. Glupie narody wybieraja wariatow na przywodcow. Potem tylko wstyd i klopoty.-@@@-rudemu pali sie kita...-@@@-W sumie Trump ma rację, ileż może trwać śledztwo skoro do tej pory nie znaleziono żadnych dowodów na współpracę Trumpa z Rosjanami i w ogóle dotyczących ingerencji Rosji w wybory prezydenckie w Stanach. Umrze śmiercią naturalną gdyby udało się Trumpa odsunąć od władzy?
A co będzie jak Amerykanie wybiorą go na drugą kadencje? Mueller będzie nadal tropił coś co nie miało miejsca?-@@@-Ale się wierzga!-@@@-Pali się pod dooopą trampka. To się miota!!!-@@@-Coś zaczyna unosić sie smród wokoło Trumpa!!-@@@-A co z impiczmentem?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,14946563,Muzeum_Zydow_wyruszy_w_Polske_z_wystawa_na_kolkach.html",Muzeum Żydów wyruszy w Polskę z wystawą na kółkach,"0
Ponad 3 tys. wydarzeń edukacyjno-kulturalnych, z których skorzysta przeszło 350 tys. osób - taki plan ma Muzeum Historii Żydów Polskich do kwietnia 2016 r. Będzie realizowany za pieniądze przyznane przez rząd Norwegii.","Projekt ""Żydowskie dziedzictwo kulturowe"" to olbrzymie przedsięwzięcie. Jego szczegóły przedstawiono wczoraj w siedzibie muzeum. Nieprzypadkowo na spotkaniu obecny był ambasador Norwegii Karsten Klepsvik. To właśnie wsparcie finansowe Norwegów i krajów Europejskiego Obszaru Gospodarczego (Norwegia, Islandia, Liechtenstein) w wysokości 12,5 mln zł pozwoli przez prawie trzy lata organizować setki wykładów, debat, warsztatów, wystaw i działań w przestrzeni miejskiej oraz wirtualnej. - Dotrzemy do miejscowości w całej Polsce. Będziemy promować tolerancję, wartości demokratyczne, różnorodność kulturową. Jak widać po ostatnich wypadkach w Warszawie, tej wiedzy brakuje - mówił p.o. dyrektor muzeum Andrzej Cudak.",Muzeum Historii Żydów Polskich (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,8391841,Warsztaty_fotograficzne_i_pisarskie_w_Cieszynie.html",Warsztaty fotograficzne i pisarskie w Cieszynie,"0
W dniach 5-10 października w Cieszynie, Czeskim Cieszynie, a także w Bielsku-Białej odbędzie się kolejna edycja Międzynarodowego Festiwalu Teatralnego ""Bez Granic"". W tej edycji pojawią się na cieszyńskich scenach po raz pierwszy teatry z Austrii i Ukrainy, codziennie odbywać się będą także czytania dramatów w konwencji ""teatru sztuk czytanych"".","Absolutną nowością są warsztaty dramaturgiczne prowadzone przez Artura Pałygę i fotograficzne (z Tomaszem Wójcikiem), które odbywać się będą w Cieszynie i Czeskim Cieszynie, a rozpoczynają się jeszcze przed festiwalem.

- Historie graniczne - to hasło wywoławcze warsztatów, na które zapraszam wszystkich, którzy mają bądź nie mają doświadczenie w pisaniu dla teatru. Bez względu na wiek, płeć i kolor skóry. W ramach warsztatów będziemy dramatyzować prawdziwe historie dawne i dzisiejsze związane z tym szczególnym i jedynym takim miejscem, jakim jest dla Cieszyn. - mówi Artur Pałyga.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24336151,orszak-trzech-kroli-na-ulicach-szczecina-biskup-modlmy-sie.html",Orszak Trzech Króli na ulicach Szczecina. Biskup: Módlmy się za ofiary tragedii w Koszalinie i ich rodziny,"Z koronami na głowach, śpiewnikami w dłoniach. Barwny Orszak Trzech Króli wyruszył w niedzielę w południe z pl. Armii Krajowej i doszedł pod katedrę.","Na dziewiąty przemarsz z okazji święta Trzech Króli przyszło mnóstwo szczecininian. Od wolontariuszy otrzymywali śpiewniki z kolędami i papierowe korony w trzech kolorach: niebieskie, żółte i czerwone.
– Czwarty raz przychodzimy na to wydarzenie. Gdy byliśmy pierwszy raz, Antoś był jeszcze w wózku. Zrobiła się z tego taka nasza mała tradycja. Przychodzimy, bo jest kolorowo, rodzinnie, wesoło. Przed wyjściem z domu zawsze opowiadamy synom o tym, jak królowie szukali małego Jezusa i jak złożyli mu dary – mówi pani Patrycja, mama 5-letniego Antosia i 7-letniego Jakuba. W orszaku szła z synami i mężem Tomkiem.",Orszak Trzech Króli w Szczecinie (KRZYSZTOF HADRIAN),"Sporo tej średniowiecznej ciemnoty,wierzącej w gusła.-@@@-To byl Orszak Trzech Kroli czy Msza Zalobna?Czy nie potrafiliscie sie na sama Zalobna msze szarpnac bo nie bylo by tak wesolo?Sorry ale jakos nie potrafie ogarnac jak mozna wesolo swietowac i jednoczesnie przezywac tragedie.No bo jak sie modlicie tzn ze przezywacie?-@@@-Suweren tańczy i śpiewa."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17250913,Miasto_chce_pomoc_historykom_sztuki__Czy_UAM_skorzysta_.html",Miasto chce pomóc historykom sztuki. Czy UAM skorzysta?,"0
Miasto zaproponowało historykom sztuki kilka adresów w centrum miasta, w których instytut mógłby znaleźć swoją nową siedzibę. Nie wiadomo jednak, czy Uniwersytet im. Adama Mickiewicza skorzysta z tej oferty.","- Dla nowych władz miasta zachowanie funkcji akademickich w centrum jest bardzo ważne. Wprawdzie zapewnienie siedziby historykom sztuki nie jest naszym obowiązkiem, staramy się jednak patrzeć na Poznań dalekosiężnie. Obecność studentów w śródmieściu jest istotna ze względów społecznych, wizerunkowych, gospodarczych - mówi wiceprezydent Mariusz Wiśniewski. Niedawno spotkał się z dyrekcją Instytutu Historii Sztuki i zaproponował kilka miejsc, w których studenci i naukowcy mogliby znaleźć nową siedzibę. To wszystko nieruchomości, które miasto już wystawiło na sprzedaż albo zamierza to wkrótce zrobić. - Dokładnych adresów zdradzać nie mogę, ale wszystko to są nieruchomości w ścisłym centrum, m.in. przy ul. Św. Marcin, Wrocławskiej czy Garbary - wylicza Wiśniewski.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25547722,gdynia-chwali-sie-nagroda-za-jakosc-zycia-czy-na-pewno-jest.html",Władze Gdyni chwalą się nagrodą za jakość życia. Czy faktycznie są do tego powody?,"W oficjalnych komunikatach miasto pisze o ""prestiżowym konkursie"" i ćwierć milionie kandydatów. PR-owy balonik przekłuwają internauci.","W zeszłym tygodniu Gdynia z dumą informowała, że do miasta trafiła nagroda za ""jakość życia"". Gdynia znalazła się na podium w kategorii od 150 tys. do 400 tys. mieszkańców, zajmując trzecie miejsce.
Szczęśliwy prezydent Wojciech Szczurek podkreślał ""konsekwentną politykę zrównoważonego rozwoju"" i cieszył się, że ""grono międzynarodowych ekspertów potwierdziło słuszność działań w obszarze gospodarczym, społecznym i środowiskowym"" prowadzonych przez miasto Gdynia.
Prezydentowi wtórował wiceprezydent Bartosz Bartoszewicz odpowiedzialny za jakość życia w mieście.",Festiwal Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni (Fot. Martyna Niećko / Agencja Gazeta),"To i tak tanio wyszlo,my w Gdansku placimy wiecej za wygrywanie Jarmarku Bozonarodzeniowego,coz zaraza postepuje,a przyznajmy od zawsze lubimy chwalic sie prawie niczym.Wy macie lotnisko,z ktorego nicvnie odlatuje,nawet nie jest zapasowym dla naszego,my mozemy pochwalic sie dwiema kladkami przez Motlawe i jednym drzewkiem na Wyspie Spichrzow-@@@-Niech zgadnę - wśród tych dwóch osób z Urzędu Miasta na tej wycieczce był p. Bartoszewicz?
Balonik.-@@@-Jakoś ""psieje"" ta Gdynia.
Obserwuję ten zjazd od 10-15 lat.
Co się dzieje, że musi się chwalić takimi ""konkursami"" ?-@@@-kolejna granica śmieszności została przekroczona. można jeszcze zapłacić lucykowi za projekt wirtualnego albumu z tego wydarzenia-@@@-Dzień dobry, poseł Marek Rutka, jak tylko sprawa ujrzała światło dzienne, przygotował interpelację w tej sprawie, którą wysłał do prez .Szczurka.Mam nadzieje, że autorka tekstu skontaktuje się z nim, bo spośród wszystkich osób aktywnych w tej sprawie tylko on jako poseł, ma możliwość sprawczą."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,591667.html",Kwaśniewski Pod Jaszczurami,"0
O studentach, Lepperze, sankach i Putinie mówił we wtorek w Klubie Pod Jaszczurami prezydent Aleksander Kwaśniewski.","Spotkanie z głową państwa przyciągnęło ponad tysiąc osób. Na Rynku Głównym stał telebim; dyskusję w Salonie Polityki oglądali na nim ci, dla których nie starczyło miejsca w środku. Nie zabrakło Federacji Młodzieży Walczącej. ""Precz z komuną!"" - krzyczało kilku chłopaków, których policja odciągnęła od wejścia do klubu.

- Cztery lata i kilkanaście dni. Tyle mi zostało. Mam plan - rozpoczął prezydent. - Po pierwsze - integracja z UE. Dalej: otwarcie na Wschód (w styczniu Kraków być może odwiedzi prezydent Rosji), ratowanie finansów i umacnianie demokracji. Z tą ostatnią nie jest jeszcze tak źle. Jak na 12 lat nie mamy się czego wstydzić. Jest Lepper, ale w Austrii jest Heider.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8413160,Artystyczna_Piotrkowska__czyli_jak_ozywic_upadla_ulice.html","Artystyczna Piotrkowska, czyli jak ożywić upadłą ulicę","0
Renowacje kamienic, nowa nawierzchnia i meble miejskie już nie wystarczą. Żeby zwiększyć atrakcyjność głównej ulicy Łodzi trzeba mieć na nią nowy pomysł. I to nie jeden","W rankingu polskich ulic handlowych Piotrkowska jest dopiero na jedenastym miejscu. Tak wynika z raportu firmy Cushman&Wakefield. Drożej jest nie tylko na warszawskim Nowym Świecie, ale nawet na ul. 3 Maja w Katowicach i szczecińskiej al. Niepodległości!

Żeby ocenić atrakcyjność ulic, Cushman&Wakefield porównała wysokość rocznych czynszów. Za najlepszą lokalizację na Piotrkowskiej trzeba zapłacić 358 euro za mkw. Przez dwa lata czynsze zmalały tu o prawie 12 proc. Dlaczego Piotrkowska tanieje? Bo wystawiane na przetarg miejskie lokale nie mają wzięcia. Cena topnieje i topnieje, bo przecież pustostany straszą jeszcze bardziej, niż sklepy ""wszystko za x złotych"".",Ulica Piotrkowska (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3940547.html",Zapiski na biletach. Szczecin we mgle,"0
Od jakiegoś czasu, zauważam to ze zdumieniem, zdarza mi się pisać w tym miejscu o zjawiskach pozytywnych. Że drogi jakby lepsze, domy kolorowe i obywatel gdzieniegdzie uśmiechnięty.","Na dodatek niedawno skończył się remont stacji PKP Warszawa-Śródmieście - jednego z najbardziej mrocznych i zaśmiardłych miejsc na mapie tego kraju. Można tam oddychać. I proszę: od razu świat zrobił się lepszy. Zniknęła cała archeologia brudu, jakoś jaśniej, podłogi wymyte. Dziwnie, prawda?

Żeby nie było tak do końca różowo, weźmy Szczecin. Luty nie jest może najodpowiedniejszą porą roku do zwiedzania Pomorza Zachodniego, dramatyzm tej zaniedbanej krainy kłuje w oczy mocniej, sypią się przygraniczne stacje kolejowe, przeciekają dachy, rozsypują wieże ciśnień, młyny, domy. Miejscowości topnieją i naprawdę trudno znaleźć w krajobrazie powody do radości. Latem Pomorze Zachodnie wygląda z pewnością inaczej, zieleń i słońce trochę osłabiają pejzaż ruin. W lutym nie ma żadnych okoliczności łagodzących.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88144,23581625,nie-rozumiem-polityki-rzadzenia-podbeskidziem-bielsko-biala.html",Nie rozumiem polityki rządzenia Podbeskidziem Bielsko-Biała [KOMENTARZ],"- Nie będzie żadnego awansu, nawet się nie łudzę. Podbeskidzie zaczęło przygotowania do nowego sezonu i znowu jest rozbite. Tym razem jeszcze bardziej niż zwykle.","„Górale” mają już nowego trenera, którym został Krzysztof Brede. 37-letni były piłkarz m.in. Lechii Gdańsk przejął schedę po Adamie Noconiu. Na razie nie ma powodów, aby bruździć nowemu trenerowi. Ba, wydaje się, że kierunek, w którym poszli działacze Podbeskidzia przy wyborze trenera, jest słuszny. Pytanie trzeba jednak postawić nieco inne. Czy Podbeskidziu zmiana szkoleniowca była potrzebna?
Adam Nocoń zasłynął w Bielsku-Białej z remisów i niewielu strzelonych bramek. To prawda, jego drużyna miała olbrzymie problemy z grą do przodu. Z tyłu grała jednak – pamiętając o skali I ligi – fenomenalnie. To wynikało z prostego faktu: w defensywie Nocoń miał bardzo dobrych wykonawców, w ofensywie ich zabrakło. Zabrakło skutecznego napastnika, który jest w stanie strzelić 15 bramek w sezonie czy piłkarza na pozycję numer „10”.",Damian Chmiel żegna się z Podbeskidziem Bielsko-Biała (JAN KOWALSKI),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1554456.html",Zakładać firmę lekko i przyjemnie,"0
Wszystkie dokumenty składamy w jednym okienku, czekamy 20 dni i mamy zarejestrowaną działalność gospodarczą - to wizja rządu, który przyjął we wtorek nowy plan pobudzania przedsiębiorczości.","Plan ma też na celu naprawę finansów państwa - zadeklarował minister gospodarki i pracy Jerzy Hausner na konferencji prasowej po posiedzeniu rządu.

Pobudzanie przez zakładanie

Założenie firmy w Polsce ma być łatwiejsze. Dzięki przyjętej we wtorek noweli ustawy o działalności gospodarczej przedsiębiorcy nie będą z tym biegać od okienka do okienka, od urzędu do urzędu - wszystko załatwią przy jednym okienku. Osoby fizyczne będą rejestrować działalność w gminie, a osoby prawne - w Krajowym Rejestrze Sądowym (KRS).",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23396286,dzis-ostatnia-debata-w-po-w-piatek-poznamy-kandydata-na-prezydenta.html",Dziś ostatnia debata w PO. W czwartek poznamy kandydata na prezydenta,"W poniedziałek o godz. 18 w muzeum druga i ostatnia prawyborcza debata Platformy. O sprawach społecznych, zdrowiu, kulturze i sporcie opowiedzą Marek Kamiński, Sławomir Kotylak, Joanna Malon i Marcin Pabierowski.","Trzy tygodnie temu czworo kandydatów Platformy debatowało o gospodarce i inwestycjach. W poniedziałek 14 maja Marek Kamiński, Sławomir Kotylak, Joanna Malon i Marcin Pabierowski zmierzą się z pytaniami dotyczącymi spraw społecznych, zdrowia, kultury i sportu. Można spodziewać się więc rozmów m.in. o budżecie obywatelskim, dialogu na linii społecznicy-władze Zielonej Góry, planach budowy szpitala przy Trasie Północnej (mówił o tym prezydent Kubicki) czy rozbudowie amfiteatru.","Prawybory w zielonogórskiej PO. W muzeum debatowali: Joanna Malon, Marek Kamiński, Sławomir Kotylak i Marcin Pabierowski (Piotr Bakselerowicz)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,13483047,Niemcy_ruszyli_na_zakupy__Sprzedaz_detaliczna_rosnie.html",Niemcy ruszyli na zakupy! Sprzedaż detaliczna rośnie najszybciej od 6 lat,"10
Sprzedaż detaliczna w Niemczech zanotowała największy miesięczny skok od grudnia 2006 roku. W styczniu wzrosła ona w stosunku do grudnia aż o 3,1 proc., podczas gdy w grudniu zanotowała spadek o 2,1 proc. - podało federalne biuro statystyczne","Tak dobry wynik totalnie zaskoczył analityków, którzy oczekiwali wzrostu sprzedaży na umiarkowanym poziomie do 1,0 proc. W skali roku sprzedaż detaliczna wzrosła w styczniu o 2,4 proc.

To powód do optymizmu po fatalnych danych o PKB za IV kwartał ubiegłego roku - w tym okresie gospodarka Niemiec skurczyła się o 0,6 proc. w skali kwartału i wzrosła ledwie o 0,1 proc. w skali roku (bez uwzględnienia czynników sezonowych). Za tak słabe dane odpowiedzialny był przede wszystkim spadek eksportu. Niemiecki Bundesbank już w grudniu obniżył perspektywę wzrostu PKB tego kraju w 2013 roku do jedynie 0,4 proc. Dobre dane o sprzedaży mogą poprawić te perspektywy gospodarcze.",,"Analitycy wiecznie ich zaskakują dane z rynku. Miernoty.-@@@-Dobre dane dla Niemniec to również dobre dane będą dla Polski. Istnieją przecie mocne powiązania gospodarcze by ktoś powiedział. Nie jest tak całkiem. Przyczyną większego zakupu w Niemczech są mniejsze bezrobocie i wyższe zarobki. A w Polsce bezrobocie rośnie a zarobki stoją już od lat. Ostatnie dane z Chin i USA są nie zadowalające. Czyli tylko patrzeć jak eksport Niemiecki pujdzie również w kolana.-@@@-faktycznie macie racje do tego ""profesjonalnego "" dziennikarstwa na tym portalu ( nic wspolnego z papierowym wydaniem)...wczoraj czytalem na temat nadejscia wiosny , dzisiaj juz o ponownych przymrozkach i przedluzajacej sie zimie. Spadek produkcji w Polsce ...ale nie jest zle bo jakas japonska firma podniosla rating Polski (!) wszystko jest potezne , lawinowe ....slowem ku...e-@@@-niedawno było że najgorsze wyniki w jakimś tam x czasie - czuje się jak schizofrenik"
"https://wyborcza.pl/1,75398,16459942,Ks__Lemanski_znow_na_dywaniku_u_abp__Hosera__Tym_razem.html",Ks. Lemański znów na dywaniku u abp. Hosera. Tym razem będzie suspensa?,"23
Zaledwie tydzień po ostatniej rozmowie ze swoimi przełożonymi ksiądz Wojciech Lemański po raz kolejny został wezwany do abp. Henryka Hosera na dywanik. Karą za wypowiedzi podczas wczorajszego jubileuszu straży pożarnej w Jasienicy może być nawet suspensa.","""W związku z nieprawdziwymi i gorszącymi wypowiedziami medialnymi ks. Wojciecha Lemańskiego w dniu 10 sierpnia 2014 - ks. Wojciech Lemański został wezwany do Kurii Biskupiej w trybie pilnym w celu wręczenia mu pisma określającego reakcję ordynariusza po tym zajściu. O treści pisma zostanie także poinformowana opinia publiczna"" - głosi oświadczenie kurii warszawsko-praskiej opublikowane na stronie diecezji przez rzecznika Mateusza Dzieduszyckiego.

Wczoraj ks. Lemański był w Jasienicy gościem na obchodach jubileuszu lokalnej straży pożarnej. Wcześniej został poproszony, aby jako były proboszcz odprawił okolicznościową mszę. Nie zgodził się jednak na to abp Henryk Hoser, który wcześniej nałożył na niego zakaz posługi kapłańskiej na terenie Jasienicy.",Ksiądz Wojciech Lemański (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Musza to robic na ""dywaniku"" ????-@@@-A najciekawsze jest to w tym, ze mohery beda calowac lapy Hosera za ta "" sprawiedliwosc "" wymierzona na ksiedzu, faktycznie z powolania.-@@@-Gdyby rzecznik abp. Hosera miał tyle rozumu ile ma go ks. Lemański, to z pewnością nie mógł by być rzecznikiem. On wie, że homoseksualizm można uleczyć perswazją, a czary odprawiane na stadionie przez afrykańskiego szamana uleczą z najcięższej choroby. Rzecznik nie może być mądrzejszy od swojego pana.-@@@-Trafiła kosa na kamień.-@@@-Zakaz na prawo, zakaz na lewo. Suspensa na mówienie prawdy.-@@@-A ja glupi myslalem, ze kosciol to wspolnota wiernych, a tu sie okazuje ze to tylko budynek zarzadzany przez kurie. Parafienie to tylko placace oplaty bydlo-@@@-a lokalne szuje jednak donosik bałwochwalczy splodziły-@@@-Wydaje mis się że Lemański, Boniecki powinni założyć Kościół - wszystko to samo - tylko z ludzkim obliczem a nie zamordyzmem władców."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13462570,Czy_Tusk_podola_laczeniu_funkcji_premiera_i_szefa.html",Czy Tusk podoła łączeniu funkcji premiera i szefa partii? Schetyna: To wielkie wyzwanie,"13
Nie można modernizować skutecznie kraju, nie zauważając, że społeczeństwo się zmienia. W dorosłe życie wchodzą coraz młodsi ludzie, potrzebują edukacji, pracy, ale też odpowiedzi na wyzwania, które przynosi życie, np. związki partnerskie. Rozmowa z Grzegorzem Schetyną, pierwszym wiceprzewodniczącym PO","Renata Grochal: Czy firmowana przez Aleksandra Kwaśniewskiego Europa Plus odbierze PO centrolewicowych wyborców?

Grzegorz Schetyna: Nie sądzę, żeby to było zagrożenie dla PO. Inicjatywa Aleksandra Kwaśniewskiego będzie mordercza dla SLD, które nie jest w stanie zaakceptować nowego bytu politycznego. Ta bratobójcza walka na lewicy już się rozpoczęła.

Jeśli lista Kwaśniewskiego zdobędzie więcej głosów w eurowyborach niż PO, to będzie zagrożenie dla przywództwa Donalda Tuska?",,"schetyna pcha sie do wladzy ,ale jest nieciekawy -bez charyzmy ,nie umie pieknie przemawiac,momentami traktuje ludzi ordynarnie i stale jest NIELOJALNY .Z CZYM DO GOSCI? TUSK JEST WIELKI I BEZ NIEGO NIE BEDZIE PLATFORMY !-@@@-No to szable zostaly wyjete. PO musi sobie zdac sprawe ze brak jakichkolwiek rozwiazan prawnych zapobiegajacych wybrykom niektorych komornikow, sedziow w kumoterstwie i spraw takich jak Amber i parabanki spadaja na PO. Wiadomo ze Gowin to wie i on tez wie ze Tusk jest oskarzany za brak akcji. Tusk nie reagowal zaraz jak Amber tylko tlumaczyl jakbysmy byli Anglia czy Francja a tam maja inne metoody niz u nas i lepiej kontroluja parabanki tak Tusk to gadka szmatka. Tuski stracil wiele w oczach ludzi bo zaraz potem wyszo kilka innych mniejszych z komornikam i sedziami ktorzy ich popierali no i Tusk tonal coraz bardziej. Szechtyna wie ze Tusk to teraz tylko ""osaczony byk"" i jest kwestia czasu ze trzeba go zmienic.-@@@-Za szybko przypięto Panu Gowinowi etykietkę konserwatysty. Z całą pewnością jest on skory do przeprowadzania reform dla unowocześniania Państwa. Natomiast jeśli światopoglądowo jakaś jedna sprawa (no góra dwie) wywołuje w nim jednoznaczny sprzeciw mentalny, to jego prawo. Jednak nie oznacza to absolutnie odejścia od europejskości Platformy. Dlatego uważam, że Pan Schetyna ma rację nie widząc w panu Gowinie przeciwnika ale partnera do otwartej i odważnej dyskusji. Taka postawa ma większe szanse niż dyktat poglądów jaki reprezentuje znaczna część posłów Platformy - choćby Pani Kidawa-Błońska.-@@@-grzesiu ma kukielke Premiera Tuska i przy kazdej nadajacej sie do tego okazji kluje i kluje bo to taka ukryta socjotechnika.-@@@-Trochę asekuracyjnie. Na wszelki wypadek.-@@@-""Co ja zrobię z tą gromajdą, gdzie go schowom to go znajdą, jak go schowam pod gałęzie, to gromajda też wylizie"" - ludowe --- Gromajda mówi: ""W dorosłe życie wchodzą coraz młodsi ludzie, potrzebują (...) też odpowiedzi na wyzwania, które przynosi życie, np. związki partnerskie."" O ile dobrze pamiętam (a jest to gdzieś na YouTube) to podczas słynnej rechoczącej sesji Sejmu (tej z ""ciosem poniżej pasa"") pan vice tak rechotał, że aż bił się po udach i zachęcał do tego Tuska, który na szczęście się jednak wciągnąć w to rozbawienie nie dał-@@@-Pierdzenie d.upy Maryni.-@@@-Nie macie tożsamości. Nie można być wszystkim i zarazem niczym. Przekonacie się przy następnych wyborach. Będę chciał głosować na lewicę zagłosuję na SLD, na konserwatystów na PiS, na antyklerykałów na RP. Od 3 w 1 niech będzie Head&Shoulders a nie PO. Wewnętrzne gierki powoduję, że jesteście nieskuteczni jako rządzący. A to lata stracone, dla nas wyborców, nie dla was przy korycie."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24797199,dzialacze-pro-life-przyszli-na-dzien-milczenia-ale-nie-po-to.html","Działacze pro-life przyszli na dzień milczenia. Ale nie po to, by pomagać [ZDJĘCIA]","Na 17 maja przypada Międzynarodowy Dzień Przeciw Homofobii, Bifobii i Transfobii. Z tej okazji stowarzyszenie Tęczowe Opole zorganizowało na pl. Wolności Dzień Milczenia, który został zakłócony przez działaczy pro-life.","„Czemu milczysz, kiedy ludzie są poniżani?”, „Jesteśmy ludźmi, nie ideologią”, „Milczę dla: wolności, równości, miłości” – to część haseł, które na transparentach trzymali członkowie stowarzyszenia Tęczowe Opole. Każdy z nich miał zaklejone usta czarną taśmą.
– Dzisiaj mamy 17 maja, Międzynarodowy Dzień Przeciw Homofobii, Bifobii i Transfobii. Z tej okazji zorganizowaliśmy Dzień Milczenia, który po pierwsze ma wskazać na milczenie, którego my doświadczamy na co dzień. W pracy, szkole, przestrzeni publicznej musimy milczeć, żeby nie narażać się na dyskryminację – mówi Sandra Mazur, organizatorka wydarzenia. – Po drugie, chcemy zwrócić uwagę na to, że nie należy milczeć w sytuacji, gdy widzimy, że ktoś jest dyskryminowany, doświadcza przemocy – dodaje.",W piątkowe popołudnie na pl. Wolności spotkały się dwie demonstracje. (Fot. Anna Pawlak),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7795387,W_srode_pozegnamy_senator_Janine_Fetlinska.html",W środę pożegnamy senator Janinę Fetlińską,"0
Uwaga, kierowcy: w związku z uroczystościami pogrzebowymi w Ciechanowie na wielu ulicach zostanie zamknięty bądź znacznie ograniczony ruch samochodów.","Przypomnijmy: w poniedziałek w Przasnyszu odbył się pogrzeb innej ofiary katastrofy w Smoleńsku - Pawła Krajewskiego, funkcjonariusza Biura Ochrony Rządu i absolwenta Szkoły Wyższej im. Pawła Włodkowica. Tego samego dnia na warszawskich Powązkach pożegnaliśmy Jolantę Szymanek-Deresz, posłankę SLD reprezentującą okręg płocko-ciechanowski. Z kolei wczoraj ks. Zdzisław Król - kapelan warszawskiej Rodziny Katyńskiej, postulator procesu beatyfikacyjnego ks. Jerzego Popiełuszki i wieloletni proboszcz warszawskiej parafii Wszystkich Świętych - został pochowany w krypcie zasłużonych Polaków w Świątyni Opatrzności Bożej. Ks. Król urodził się w Zdzieborzu (Zielonka) w parafii Pniewo w powiecie pułtuskim.","Od paru dni trumna z ciałem Janiny Fetlińskiej jest wystawiona w ciechanowskiej farze. Warty honorowe zaciągnęli m.in. reprezentanci środowisk, z którymi była związana pani senator, m.in. pielęgniarki, przedstawiciele ciechanowskiej Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja)",
"https://wyborcza.pl/1,157232,2883293.html",25-lecie Solidarności - obchody we Wrocławiu,"0
Piątek-Niedziela (26-28.08)","Koncerty, dyskusje, projekcje filmów dokumentalnych oraz wystawy plenerowe - w ten weekend Wrocław świętuje 25-lecie założenia Solidarności

Kluczowym punktem obchodów będzie koncert pod hasłem ""Serce Europy 1980-2005"", który już dziś o szesnastej rozpocznie się we wrocławskim Rynku. Imprezę otworzy węgierski zespół Dobogók , a później zagrają kolejno: Terne Chave z Czech, Alosza Awdiejew oraz grupa NRM, czyli Niepodległa Republika Mroja, czyli rockowy głos białoruskiej opozycji. Około godz. 20 na scenie pojawi się świetnie znana we Wrocławiu ukraińska kapela Haydamaky, a na koniec, w roli gwiazdy, wystąpi Perfect, który w tym roku także świętuje swoje dwudzieste piąte urodziny.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7728446,Emeryt_sie_nie_poddaje__Ma_szanse_na_pieniadze.html",Emeryt się nie poddaje. Ma szansę na pieniądze,"0
Urzędnicy jeszcze raz przyjrzą się sprawie Stanisława Czajki, który podczas okupacji jako nastolatek został zmuszony do pracy u Niemca. - Jeśli w toku postępowania okaże się, że na stałe przebywał w niemieckim gospodarstwie i nie miał kontaktu z rodziną, nasza decyzja będzie pozytywna - zapowiadają","Mieszkający dziś w Bydgoszczy Stanisław Czajka miał 13 lat, gdy opuścił rodzinny dom w Wielkopolsce i zaczął pracę w gospodarstwie Karla Schulza. U Niemca i jego żony od 1941 r. do końca wojny zajmował się bydłem. Spał w oborze na sianie, nie mógł widywać się z rodziną.

Tę historię opisaliśmy w środowej ""Gazecie"". 83-latek stara się o dodatek do emerytury z powodu deportacji do pracy przymusowej. Umożliwia mu to orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego, który w grudniu uznał, że dodatkowe pieniądze należą się nie tylko tym, którzy byli wywiezieni do niewolniczej pracy do Niemiec, ale także osobom, które zostały deportowane do pracy na terenie kraju. Ale urzędnicy omówili mu przyznania dodatku.",Stanisław Czajka ma już dość wysyłania pism do urzędników. Poskarżył się rzecznikowi praw obywatelskich (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,157230,6526846,Egzamin_gimnazjalny_2009___czesc_humanistyczna__odpowiedzi.html","Egzamin gimnazjalny 2009 - część humanistyczna, odpowiedzi","0
Przeczytaj raz jeszcze treść egzaminu i poznaj odpowiedzi.","**Rozwiązania zostały przygotowane przez Panią Izabellę Rowińską i Panią Kingę Białek z Prywatnego Gimnazjum nr 22 Lauder-Morasha w Warszawie.



Arkusz standardowy

Arkusze z odpowiedziami str.1

Arkusze z odpowiedziami str.2

Arkusze z odpowiedziami str.3

Arkusze z odpowiedziami str.4

Arkusze z odpowiedziami str.5

Arkusze z odpowiedziami str.6

Arkusze z odpowiedziami str.7

Arkusze z odpowiedziami str.8

Arkusze z odpowiedziami str.9

Zadania 28 i 29

Rozwiązania:

Należy pamiętać, że w testach różna była kolejność odpowiedzi (A, B, C, D). Zamieszczone odpowiedzi dotyczą opublikowanej powyżej wersji.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18510641,metropolia-bez-nas-mezydlo-ustawa-bedzie-nowelizowana.html",Metropolia bez nas? Mężydło: Ustawa będzie nowelizowana,"11
Z projektu ustawy o związkach metropolitarnych zniknął zapis wymagający tworzenia wspólnoty toruńsko-bydgoskiej. - To podważenie sensu istnienia regionu - mówi Michał Zaleski, prezydent Torunia.","Dotychczas przyjmowano, że jeżeli w województwie wojewoda i sejmik urzędują w innych miastach, mogą one stworzyć związek metropolitalny tylko razem. Projekt o takim kształcie obowiązywał do wtorku. Wtedy komisje sejmowe - administracji i cyfryzacji oraz samorządu terytorialnego i polityki regionalnej - przyjęły sprawozdanie podkomisji ds. ustawy o związkach metropolitarnych. Ustęp o toruńsko-bydgoskiej wspólnocie został z dokumentu wykreślony. Teraz Bydgoszcz będzie mogła się starać o powstanie metropolii, ale już bez konieczności tworzenia jej wspólnie z Toruniem.",Antoni Mężydło (PO) (Fot. Tymon Markowski / AG),"Pan Zaleski jest osobą niewiarygodną. Partnerstwo po toruńsku? - Nakaz, przymus i wymuszanie współpracy tylko wybranym miastom. Dialog po toruńsku? - Pomijanie partnerów w dyskusji i potajemne zabieganie o korzystne zapisy w uchwałach - na niekorzyść pozostałych partnerów (wymuszanie i nakazywanie współpracy tylko wybranym miastom). Demokracja po toruńsku? - Zakaz samodzielnego stanowienia o swojej przyszłości pozostałym partnerom, tak długo jak nie jest to zgodne z Toruniem i zupełny brak poszanowania elementarnych praw miast województwa Kujawsko Pomorskiego o samostanowieniu. Prezydent Zaleski robi ogromną krzywdę mieszkańcom Torunia, okłamując siebie i ich oraz rozbudzając w nich fałszywe nadzieje, które nie mają uzasadnienia merytorycznego a jedynie charakter czysto polityczno-populistyczny. Toruń, który nie potrafi zadbać o swój powiat - bezrobocie na poziomie około 18%, - przy jednym z największych dofinansowań w Polsce na mieszkańca - ewidentnie podzielił własny powiat nie mówiąc już o miastach w regionie - na lepsze i gorsze. Jak można pisać, że Toruń jest miastem metropolitalnym a Włocławek, Grudziądz, czy Inowrocław już nie. To czysty toruński populizm.-@@@-jak w ocenie pana prezydenta ma się zmuszanie kogoś do współpracy? czy to nie jest pogwałcenie demokracji? prezydent Zaleski, wespół z marszałkiem Całbeckim, przez lata swoimi działaniami podważali sens istnienia tego województwa. Niech każde miasto buduje własną metropolię, w miarę swoich potrzeb i możliwości. Tylko wtedy będzie możliwość rozwoju i zdrowej konkurencji. Obawiam się tylko że potrzeby i aspiracje Torunia są wielkie, natomiast możliwości mizerne.-@@@-Całe szczęście że prawa w Polsce nie stanowią geografowie (bo takie studia Pan ukończył)! A odnosząc się do Pańskiego komentarza projektu ustawy to muszę stwierdzić że chyba czytamy dwa różne projekty. W projekcie ustawy nie jest nigdzie, powtarzam nigdzie napisane że Toruń nie może przystąpić do powiatu metropolitalnego. I nie znam żadnej innej ustawy w której jest stwierdzenie że warunkiem udziału jakiegoś samorządu jest zgoda na to innego samorządu. Czyli tłumacząc na polskie Zaleski chce mieć ustawowo zagwarantowane veto w sprawie dotyczącej nie samorządu Torunia a samorządu Bydgoszczy. Zaleski, zamiast biadolić nad tym jaki to Toruń pokrzywdzony i bidny to może warto po prostu zacząć dogadywać się z Bydgoszczą. Nie licytować się które miasto większe a które ważniejsze a pomyśleć o współpracy. Powoływanie się na jakieś plany jest co najmniej śmieszne. Plany maja to do siebie że stale ulegają zmianom.-@@@-Dla pana Zaleskiego-najkrótsza definicja demokracji. Demokracja – system rządów (reżim polityczny, ustrój polityczny) i forma sprawowania władzy, w których źródło władzy stanowi wola większości obywateli którzy sprawują rządy bezpośrednio lub za pośrednictwem przedstawicieli. Gdyby nie zrozumiał, to zwracam uwagę na zwrot: ""WOLA WIĘKSZOŚCI"". Kolejny torunianin po ""idiocie_z_lesnej"" który ma kłopoty z liczbami bezwzględnymi i proporcjami.-@@@-warto by sprawdzić czy adresy IP oceniających na forum, nie należą przypadkiem do urzędu miasta i marszałkowskiego ;) już kilka razy miało to miejsce :)-@@@-Męzydło, co wy tam w tym Sejmie robicie do jasnej i ciasnej,co? Naprawiac ten bubel i to szybko. Metropolia tak,ale tylko z Toruniem w roli głównej,jasne? Jesli tego nie naprawicie, to macie ""wywalone"". U nas gawiedz leje w pampersy ze szczęscia, ileż mozna patrzeć na to wycie naszych wieśnaków !!!!!!!!! Idiota z rubinkowa- vel bydłoszczak juz się 4x pos..ał !-@@@-a na ch... na ta metropolia, niech każdy robi swoje i tyle"
"https://wyborcza.pl/1,75398,14819164,Czipy_dla_politykow__rozwiazanie_NATO__O_tym_mowiono.html","Czipy dla polityków, rozwiązanie NATO. O tym mówiono na szczycie noblistów [CYTATY]","16
Pierwszy dzień XIII Szczytu Laureatów Pokojowej Nagrody Nobla upłynął pod znakiem emocjonalnych wystąpień i poszukiwania realnych sposobów na naprawę świata i zaprowadzenie pokoju.","Głównymi tematami szczytu, który w poniedziałek rozpoczął się w Warszawie, były pokój i bezpieczeństwo, wartości społeczne w czasie kryzysu oraz sprawiedliwość społeczna i prawa człowieka. Spotkanie laureatów Pokojowej Nagrody Nobla przypadło w 30. rocznicę przyznania tego wyróżnienia Lechowi Wałęsie. W szczycie oprócz byłego prezydenta uczestniczą m.in. Frederik Willem de Klerk, Muhammad Yunus, Mairead Maguire, Szirin Ebadi.

Co dziś mówili?

Lech Wałęsa, Nobel 1983

Wymykają nam się spod kontroli politycy. Nie będziemy chodzić po nudnych zebraniach. Nie będziemy przyglądać się, co oni tam kombinują. Musimy włączyć technikę, by nam pomogła upilnować zachowań polityków. (...) Musimy jak najszybciej opracować program, a szczególnie czipy dla każdego polityka - wszystko, co robisz, wszystko - z kim śpisz - ma być tam zapisane.",Lech Wałęsa na otwarciu XIII Światowego Szczytu Laureatów Pokojowej Nagrody Nobla (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Czipy dla wszystkich! Przecież to takie NORmalne;] Nie? to nie jest normalne? No to ciiiiii-@@@-Czipowanie polityków Lechu niech zacznie od swoich gaci - komputery na lotniskach wprawdzie nie rejestrują ich boskiego zapachu za to czujniki elektroniczne zaalarmują celników DON'T OPEN IT! Znowu obciach!-@@@-nie trzeba pisać nowego Dekalogu, ten, co jest, jest w sumie OK, wystarczy dopisać jedno przykazanie: szanuj wszystkich ludzi, niezależnie od ich wiary, przekonań, koloru skóry itd. itp. dużo jeszcze można wymieniać, więc może wystarczy jednak: WSZYSTKICH-@@@-Gdyby tym ""Nobelistom"" oddać w ręce losy świata, byłby niezły cyrk...-@@@-Dla mnie bomba! Zaczipowany Wałęsa tak jak mój ratlerek. Teraz celnikom dać tylko takie czytniki jakie ma straż miejska. To się wtedy dowiemy z kim sypia Wałęsa. Dobrze piszą w Google, że Wałęsa ma inteligencję wrodzoną, tylko nigdzie nie znalazłem liczby IQ dla niego, większej niż 60. Sharon Stone ma IQ = 154.-@@@-Matko Bosko Czynstochosko! Co za wstyd... Wysłali takiego prostaka pośród intelektualistów.. A ten zamiast cicho siedzieć, zaczął gadać... Co za wstyd...-@@@-Propozycja Walesy o przykazaniach jest interesujaca. Moze warszawska konferencja noblistow sprobuje ulozyc dziesiec pokojowych przykazan.-@@@-ciekawe !!! Miedwiediew mówi do Putina: Musimy coś zrobić z różnicą czasową, bo miałem wpadkę. Dzwonię z życzeniami urodzinowymi do przywódcy Chin a on obrażony, że to było wczoraj. Putin: ja miałem gorszą wpadkę, dzwonię do Tuska 10.04.10 rano z kondolencjami a on do mnie mówi, że jeszcze nie wylecieli ."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25095371,letnie-grand-prix-japonia-wygrala-w-zakopanem-polska-na-podium.html",Letnie Grand Prix. Japonia wygrała w Zakopanem. Polska na podium. Rekordy na Wielkiej Krokwi,"Cztery tygodnie temu nasi skoczkowie nie dali szans rywalom w konkursie drużynowym w Wiśle. Teraz zwycięstwo straciliśmy w pierwszej serii, ale głównie dzięki wyśmienitemu Dawidowi Kubackiemu udało się zająć drugie miejsce.","Letnie zawody najwyższej rangi w skokach narciarskich wróciły na Wielką Krokiew po ośmiu latach przerwy. Już w serii próbnej przed sobotnim konkursem drużynowym dalej niż wynosi rekord zakopiańskiej skoczni (139,5 metra Norwega Daniela Forfanga i Adam Małysza, którzy już jakiś czasu temu zakończyli kariery), bo na 142 metrze, wylądował Dawid Kubacki.
144 metry, nowy letni rekord Wielkiej Krokwi
Zgodnie z regulaminem jako rekordowe zaliczono jednak te skoki, które zawodnicy oddali podczas samych zawodów. W pierwszej grupie pierwszej serii najpierw Niemiec Karl Geiger skoczył 141,5 metra, ale już chwilę później jego wyczyn o 2,5 metra pobił świetnie prezentujący się tego lata Tilen Bartol. Potem, choć wydłużono najazd, wiatr aż tak bardzo nie sprzyjał skoczkom i żaden z nich zbliżył się do tego, co zrobił Słoweniec.","Podium konkursu drużynowego w Zakopanem. Od lewej Polska, Japonia i Norwegia (MAREK PODMOKŁY)","Grand Prix to w mało już popularnym ale wciąż żywym języku francuskim Wielka Nagroda, czyli Letnia Grand Prix a nie Letnie..."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23722785,gorace-lato-olejnik.html",Gorące lato [OLEJNIK],"Trybunał Sprawiedliwości UE wydał orzeczenie w sprawie wątpliwości irlandzkiego sądu. Wydawałoby się, że to orzeczenie potrząśnie klasą rządzącą. Ależ skądże!","Pendolino PiS mknie przez parlament z zawrotną prędkością. Ogranicza się debatę w Sejmie i Senacie, żeby jak najszybciej popsuć i powymieniać, co się da. Nieważne są autorytety prawnicze, PiS ma swoje. Nieważne, że ludzie protestują, bo przecież to „świry” – jak to ujął na spotkaniu z wyborcami marszałek Stanisław Karczewski. Potem przeprosił.
Tymczasem Trybunał Sprawiedliwości UE wydał orzeczenie w sprawie wątpliwości irlandzkiego sądu i uznał, że sądy UE muszą oceniać ryzyko dla rzetelnego procesu w Polsce. Wydawałoby się, że to orzeczenie potrząśnie klasą rządzącą. Ależ skądże! Zbigniew Ziobro stwierdził, że to jest sentencja bliska stanowisku polskiego rządu, czyli „Polacy, nic się nie stało!”. A stało się!",Jarosław Kaczyński w TVP Info. 26 lipca 2018,"Mowa Jana Onufrego Zagloby do hetmana Janusza Radziwilla,ma charakter ponadczasowy-""Bodajs konal w rozpaczy!bodaj rod twoj wygasl!bodaj diabel dusze z ciebie wywlokl...........niszczycielu!nisczycielu!po trzykroc niszczycielu!""-@@@-Jeszcze nigdy od czasów Hitlera i Stalina tyle milionów ludzi w Polsce nie życzyło śmierci w bólach jednemu wrogowi.-@@@-Ulga prezydenta? Wątpię. Jest przerażony, bo takich rzeczy, jak głupi pomysł referendalny BEZ ROZKAZU prezes nie daruje. A jego możliwości uprzykrzenia życia takiemu małemu Dudzie, malutkiemu po kadencji, są coraz większe. Prezydent czasem chwyta się takich stwierdzeń, że ""najpewniej"" on będzie kandydatem, ale rozsądek wraca i wraca przerażenie: kara musi być, i to straszna.
Bo nie tylko Duda się boi. Boi się prezes, boją się pieczeniarze, a nawet tacy tytani intelektu zaczynają się trząść, bo ich intelekt przestał być najlepszym zabezpieczeniem. Tak, ten strach budzi kilka tysięcy demonstrantów. Mało? W późnej komunie bywało znacznie mniej, na Plac Czerwony przychodziło i po kilkunastu...
Przerażona władza może być podwójnie niebezpieczna. Tak sobie myślę o głupawym tekście względem nieusuwalności sędziów, konkretnie Pani Gersdorf. Ktoś tam tłumacząc się w Europie zauważył, że przecież sędzia może umrzeć przed upływem kadencji. Śmiechu było...
A może to nie głupawa przypowiastka? Może to konkretne przesłanie do konkretnych osób, że niech pamiętają: przecież każdy sędzia może mieć przerwaną kadencję, gdy umrze...-@@@-RZADZACY ,A RACZEJ PSUJACY POLSKE, CZYNIA WSZYSTKO POD SIEBIE. WIEDZA,ZE MUSZA BYC U KORYTA JESZCZE BARDZO DLUGO, BY ZBIC MAJATEK, DLA SIEBIE I ZNAJOMKOW,A KARA ZADNA ICH NIE DOSIEGNIE, BO SADY SA ICH.''CIEPLY LUKASZENKA'' ICH ZAFASCYNOWAL. SZKODA POLSKI.-@@@-..morda w kubeł i bulgotać w tele od tyłu panie wolski .-@@@-Dlaczego PO w Senacie nie zagłosowało za referendum! Wielka szkoda. Dudzielec musiałby zeżreć żabę i jeszcze się uśmiechać...-@@@-Tylko ogólnopolski strajk zmusiiby tych chuliganow konstytucyjnych do odwrotu!
Żadna manifestacja choćby najwieksza nie powstrzyma chorej sekty pisowskiej!!-@@@-Nie ma klasy politycznej w Polsce - klase polityczna moze I cos w koncu by zawstydzilo ale nie prostakow z zacietrzewiona postawa ktora wypisz wymaluj pasuje do slow Klausa M ? idzie jak czolg I nic nie zatrzyma juz go - mul pancerny?...."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,1380931.html","ZdaErzenia 9,99 w Chatce Żaka","0
W czwartek w Lublinie rozpocznie się już dziesiąta edycja festiwalu ZdaErzenia","ZdaErzenia są czymś, co Lublinowi jest absolutnie potrzebne. Szczególnie młodzieży i studentom, którzy mają dość masowej kultury. ZdaErzenia przyciągają twórców oryginalnych, odcinających się od utartych zachowań, przechodzonych haseł, poszukujących nowych rozwiązań w sztuce.

W tej edycji oprócz twórców z Polski pojawią się artyści z innych krajów. Ciekawie zapowiada się choćby czwartkowy koncert ""East meets West"".

Wydaje się, patrząc na program, że dziesiąte ZdaErzenia zachowują pewną równowagę pomiędzy poszczególnymi dziedzinami sztuki. Po równo: muzyki, plastyki, sztuk wizualnych, teatru... Ale nie jest do końca pewne, czy w przypadku ZdaErzeń o równowadze może być mowa. Bo mimo programu, jak pokazują doświadczenia poprzednich edycji, festiwal obfituje w mnóstwo spontanicznych działań artystycznych, powstałych pod wpływem jednej choćby iskry...",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21418654,nowy-skwer-na-jezycach-mieszkancy-wysylaja-petycje-do-prezydenta.html",Nowy skwer na Jeżycach? Mieszkańcy wysyłają petycję do prezydenta Jaśkowiaka,Mieszkańcy Jeżyc narzekają na brak zielonych miejsc. Radni osiedlowi chcą skwer z placem zabaw i wybiegiem dla psów urządzić na pustym terenie między ul. Kościelną i Mylną. W tej sprawie zbierają podpisy pod petycją do prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka.,"Działki, na których mógłby powstać skwer należą do miasta. Jak czytamy w petycji, miasto chce je sprzedać jeszcze w tym roku. Mieszkańcy wolą, żeby miasto sprzedaż wstrzymało. Na pustym i zaniedbanym terenie widzieliby zielony skwer z placem zabaw, urządzeniami do ćwiczeń na powietrzu i wybiegiem dla psów. Skwer mógłby także skrócić przejście między Kościelną i Mylną.
Na Jeżycach za mało zieleni
Mieszkańcy Jeżyc na terenie swojej dzielnicy mogą korzystać z zaledwie kilku zielonych miejsc: Starego Zoo, niewielu mniejszych skwerów i placyków oraz zaniedbanego pasa zieleni na ul. Kościelnej, który przecinają parking i stacja benzynowa.",Działki między ulicami Kościelną a Mylną (Rada Osiedla Jeżyce),"Zgadzam się z niektórymi przedmówcami, że nie ma co przesadzać ze skwerami w miejscu w którym pasuje zabudowa. Zieleń jest potrzebna, ale alternatywą jest zadbanie o zieleń na ulicach i na terenach wspólnot. To jest ta zieleń z którą obcujemy na co dzień. Należy więc uzupełniać szpalery drzew, zwiększać obszar zielony i jego jakość tam gdzie jest na to miejsce przy ulicach. Pięknym przykładem są zmiany na Jackowskiego. W okolicy jest zielona Kościelna, można podejść do Starego Zoo, a po 10 minutach spaceru być w Parku Sołackim. A postulat zachowania skrótu między Kościelną a Mylną jest dobry, ale można go zrealizować pomimo zabudowy.-@@@-Kolejny sralnik dla psów? Psiarze i psy won z miasta!!!-@@@-Radni osiedlowi chcą skwer z placem zabaw i wybiegiem dla psów urządzić na pustym terenie między ul. Kościelną i Mylną. ... plac zabaw z wybiegiem dla psow ... ciekawe . Oczywiscie prawdziwe ukryte powody sa inne: najpierw kupujemy mieszkanie od developera ktory stawia budynki ciasno obok siebie - ale jest wtedy taniej dla kupujacego . Potem szukamy pustego placu obok zeby przypadkiem inny developer nie wywalil tam budynku i nie zaslonil nam widoku z okna - dobrze jesli jest to grunt miejski bo wtedy inni mieszkancy miasta zaplaca nam za darmowy skwer dla sr..cych psow i nasze tansze mieszkanie (bo miasto nie zarobi na sprzedazy dzialki a do tego wyda kase na skwer) Nie wierze w takie ""szlachetne"" petycje - jak kupowali tam mieszkania to widzieli co kupuja. (patrz ""glosna"" Lawica)-@@@-Aż się prosi o dobudowanie w tym miejscu kamienicy. To zwarta zabudowa i nie ma miejsca na skwer. Obok jest działka prywatna i na pewno coś wybudują.-@@@-...a może by się skupić na charakterystycznych dla Jeżyc ogródków przed kamienicami? Są konsekwentnie niszczone i likwidowane, a stanowią wyróżnik Jeżyc! Zostają ostanio zamieniane w ogródki knajp, nielegalne parkingi i dziurawe klepiska.-@@@-Ku... 200 m do Parku Sołackiego mają , regularne pojeby."
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,150302,25022772,piast-gliwice-przed-meczem-z-riga-fc-zdobyc-dobra-pozycje.html","Piast Gliwice przed meczem z Rigą FC. ""Zdobyć dobrą pozycję wyjściową przed rewanżem""",W czwartek Piast Gliwice rozegra pierwszy mecz w drugiej rundzie eliminacyjnej Ligi Europy z łotewskim klubem Riga FC. Z wyjątkiem Daniego Aquino - wszyscy zdrowi.,"Waldemar Fornalik przed pierwszym meczem jest spokojny i dobrej myśli.- Niektórzy zawodnicy są poobijani, ale nie będę wymieniał kto. Ci, którzy doznali mikrourazów, powinni być gotowi. Jedynym problemem jest kontuzja Daniego Aquino [Hiszpan nabawił się jej w ostatnim meczu z Lechem, przyp. aut.]. W środę, najpóźniej w czwartek powinno być przeprowadzone badanie rezonansem magnetycznym i wtedy będziemy wiedzieli, jak ten uraz jest poważny.
Każda kontuzja to problem, ale mamy przecież w kadrze wielu zawodników. Jest niedawno sprowadzony młody Dominik Steczyk [na początku lipca Piast wypożyczył młodzieżowego reprezentanta Polski z 1. FC Nuernberg do 2022 roku, przyp.aut.], który w treningu robi postępy i nie widać u niego wielkich zaległości. Jest też inny młody napastnik Karol Stanek [w zeszłym sezonie zagrał 1 ligowy mecz, przyp. aut.], który też może zagrać na tej pozycji. Może tam też wystąpić choćby Jorge Felix, jeśli trzeba będzie dokonywać jakichś korekt. W każdym razie pole manewru mamy – podkreśla trener Piasta.",Piłkarze Piasta w ostatnim meczu z Lechem (JAN KOWALSKI),
"https://wyborcza.pl/1,97654,11188348,Znizki_dla_seniorow.html",Zniżki dla seniorów,"0
Tańsze leki, ulgi na przejazdy pociągami, rabaty na zakupach. Sprawdź, z jakich zniżek możesz skorzystać na emeryturze i rencie","Ulgowa komunikacja miejska

W większości miast za darmo autobusami i tramwajami mogą jeździć osoby po siedemdziesiątce. Spośród dużych miast wyjątkiem są Bydgoszcz i Toruń, bo tam przywilej taki mają osoby, które skończyły 65 lat. Dzięki zapisom ustawowym za darmo komunikacją miejską podróżować mogą inwalidzi wojenni i wojskowi oraz ich przewodnicy. Z kolei do 50 proc. zniżki mają prawo kombatanci i osoby będące ofiarami represji w czasie wojny i okresu powojennego.

W PKS mało zniżek","Okazuje się, że w ciągu roku wzrosła liczba kobiet, które nie mają ani funta oszczędności emerytalnych. (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13745354,Posel__99_proc___Jasinski_jest_coraz_blizej_prawdy.html","Poseł ""99 proc."" Jasiński jest coraz bliżej prawdy o katastrofie","0
Jeśli wolno polskiego prezydenta mordować, to można wymordować wszystkich Polaków - mówił po niedzielnym marszu pamięci płocki poseł PiS Wojciech Jasiński.","Nie wierzę, że żyję w kraju, w którym oskarża się wybrane w wolnych, demokratycznych wyborach władze o śmierć, ba - zamordowanie! - 96 osób. Że poważny poseł opozycyjnej partii, przyjaciel prezesa Jarosława Kaczyńskiego - Wojciech Jasiński - może powiedzieć: - Na 99 procent jesteśmy pewni, że na samolocie był wybuch. Trzy lata dobijamy się do prawdy, ale jesteśmy coraz bliżej.

Nie wierzę, że polityków stać na wygłaszanie spiskowych, absurdalnych teorii, jakoby trzy osoby tę niewyobrażalną, poruszającą każdego Polaka tragedię przeżyły.",Marsz pamięci w Płocku. W środku Wojciech Jasiński (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17151410,Rozlam_w_PiS_przy_wyborze_wladz_rady_dzielnicy_we.html",Rozłam w PiS przy wyborze władz rady dzielnicy we Włochach,"0
W cieniu sensacyjnej sesji rady dzielnicy Bemowo swoje władze wybierali także radni Włoch. Bez problemu wybrali burmistrza (już trzecią kadencję będzie to stanowisko pełnić Michał Wąsowicz z PiS), ale nieoczekiwany kłopot pojawił się przy wyborze zastępców burmistrza.","We Włochach koalicję utworzyli radni PiS (w 21-osobowej radzie dzielnicy jest ich dziewięcioro) z lokalnym komitetem Wspólnota Dzielnicy Włochy (pięcioro radnych). Bez problemu wybrano burmistrza Michała Wąsowicza (PiS) i jednego wiceburmistrza - Jerzego Kowaliszyna z WDW. Ale przy wyborze drugiego wiceburmistrza pojawił się nieoczekiwany kłopot: radni PiS podzielili się na dwie frakcje forsujące własnych kandydatów.

Tzw. frakcja CBA, czyli najbliżsi współpracownicy Mariusza Kamińskiego, chcieli, by do zarządu weszła Janina Rogg. Była już wiceburmistrzem Włoch w kadencji 2006-10, a w ub. kadencji była wiceburmistrzem Ursynowa. Prywatnie jest przyjaciółką domu Kaczyńskich. Inny pomysł miała frakcja cywilna, czyli ludzie skupieni wokół Jacka Sasina. Na stanowisku widzieli Bernadettę Karczewską, która pracuje w biurze poselskim posła Adama Kwiatkowskiego, szefa kampanii Jacka Sasina, kandydata PiS na prezydenta Warszawy. Ta kandydatka również ma doświadczenie w samorządzie Włoch - w poprzedniej kadencji była przewodniczącą rady dzielnicy. Frakcje w PiS wzajemnie się zablokowały. Obie panie nie uzyskały w głosowaniach wymaganej większości. Wybór wiceburmistrza dokończony zostanie na kolejnej sesji.",Wybory samorządowe w Warszawie (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,614238.html",Restrukturyzacja Urzędu Wojewódzkiego,"0
Wojewoda Zdzisław Siewierski zapowiedział zwolnienie w przyszłym roku 140 urzędników. Zmniejszy się także liczba wydziałów i kadry kierowniczej.","Nowy statut organizacji pracy podkarpackiego UW ma zacząć obowiązywać od 15 stycznia przyszłego roku. Zakłada on zmniejszenie liczby wydziałów, zamiast 15 będzie ich 9. Nowe wydziały będą miały szerszy zakres działania, niektóre z nich powstaną z połączenia dotychczasowych, np. wydział środowiska i rolnictwa. Oczkiem w głowie wojewody będzie biuro d.s. integracji europejskiej. Ma ono być w zamierzeniu kuźnią przyszłych urzędników Unii Europejskiej.

Reorganizacja oznacza jednak przede wszystkim duże zmiany personalne w urzędzie. - Od piątku rozpoczynam rozmowy z kadrą kierowniczą. Od tego dużo zależy. O personaliach więc dzisiaj państwo jeszcze nie usłyszycie - powiedział wczoraj wojewoda dziennikarzom. Głośno mówi się jednak, że Siewierswki zamierza wymienić dyrektora generalnego UW Zbigniewa Solarskiego. - Dla dyrektora przewiduję stanowisko w Urzędzie, ale na razie jesteśmy przed rozmowami, trudno więc mi stwierdzić jakie to będzie stanowisko - odparł Siewierski. Pewnym kandydatem na fotel dyrektora generalnego wydaje się związany z SLD Janusz Olech, który dyrektorował już urzędowi za czasów wojewody Kazimierza Surowca (obecnie wicewojewoda).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25536530,wigilia-2050-puste-talerze-i-ropa-w-kieliszkach.html","Puste talerze i ropa w kieliszkach - aktywiści pokazują, jak będzie wyglądać Wigilia 2050","Zamiast ryby po grecku - miski pełne węgla, zamiast wina w kieliszku - złocista ropa. Tak według aktywistów Extinction Rebellion będzie wyglądać Wigilia w 2050 roku.","Grupa aktywistów Extinction Rebellion zorganizowała we Wrocławiu kolejny happening. Tym razem przy fontannie na ul. Oławskiej przygotowała symboliczną wieczerzę wigilijną. Na stołach zamiast tradycyjnych, świątecznych potraw pojawiły się miski wypełnione węglem i pieniędzmi, a kieliszki napełniono ropą. To tak według działaczy będzie wyglądać Wigilia za 30 lat. 
- Polscy rolnicy już teraz odczuwają katastrofalne skutki susz. Kolejna zima nie przynosi śniegu, który powinien zasilać wody gruntowe na wiosnę. Do końca 2019 obowiązuje zakaz połowu wyeksploatowanego dorsza bałtyckiego. Z czym, w takim razie, będziemy musieli mierzyć się za 20, 30 lat? I co do tego czasu zrobi nasz bezczynny do tej pory rząd? - pyta Ula Sowa, aktywistka Extinction Rebellion. ","Puste talerze i ropa w kieliszkach - tak, zdaniem aktywistów Extinction Rebellion, będzie wyglądała Wigilia 2050 (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta)",Znowu jakieś brednie. Extinction Rebellion to niezła banda świrów.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,150424,19958272,chodzilem-na-internet-pamietacie-czasy-kafejek-bez-kawy.html","Chodziłem ""na internet"". Pamiętacie czasy kafejek bez kawy? [FELIETON KRZYCHA]","0
To wycieczka w przeszłość, w końcówkę lat 90. ubiegłego wieku. To czasy, kiedy internet dostępny był na elektroniczne kartki, tj. impulsy telekomunikacyjne. Globalna sieć była dobrem luksusowym, dostępnym nie dla każdego.","W 1994 r. w Wielkiej Brytanii pomysłowi ludzie wpadli na pomysł: a gdyby tak udostępnić ludziom internet tam, gdzie piją na co dzień kawę? Tak oto 22 lata temu powstała pierwsza Internet Cafe (już wiecie, skąd wzięła się ta nazwa). Polacy musieli poczekać dwa lata na taką możliwość, a mieszkańcy Szczecina - 5 lat. W 1999 r. otworzyła się u nas pierwsza kafejka internetowa ""Portal"" - przy Domu Towarowym Pedet.

***

Pamiętam jak dziś moją pierwszą wizytę w takim miejscu. Razem z kolegą postanowiliśmy wybrać się ""na internet"". Była to nasza pierwsza styczność z siecią. Wybór padł na ""Espol"", mieszczący się wtedy w lokalu przy ul. Piłsudskiego, tuż obok ówczesnego pl. Sprzymierzonych (obecnie są tam kasy SPP). W środku były trzy stanowiska z komputerami, wyposażone w monitory CRT, podłączone do internetu za pomocą stałego łącza. Płaciło się określoną kwotę i można było do woli korzystać z sieci przez godzinę.","Czasy niewinności. Rok 2000, kafejka internetowa w Krakowie (Fot. ADAM GOLEC/AGENCJA GAZETA)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17879447,Noc_Muzeow_2015_w_Szczecinie__Od_Lubinusa_po_zakamarki.html",Noc Muzeów 2015 w Szczecinie. Od Lubinusa po zakamarki browarów,"0
16 maja będzie Rembrandt w Muzeum Narodowym i przedwojenne malarstwo szczecińskie w Starej Rzeźni. Przed muzealną wieżą widokową jak zwykle ustawi się kolejka. Po raz pierwszy do zwiedzania zapraszają szczecińskie browary. Oto Noc Muzeów 2015 w Szczecinie","Noc Muzeów to okazja, żeby za darmo zobaczyć, co w tym czasie mają do pokazania różne placówki wystawiennicze, muzea, galerie, instytucje kultury, szkoły artystyczne. Do dziesiątej edycji Nocy Muzeów w Szczecinie włączyło się blisko 60 podmiotów, to ponad 40 przestrzeni wystawienniczych.

Noc Muzeów w Muzeum Narodowym

- W Muzeum Narodowym przy Wałach Chrobrego będzie okazja stanąć oko w oko z niezwykłym ""Krajobrazem z miłosiernym Samarytaninem"", który pozostaje u nas do 7 czerwca - przypomina Daniel Źródlewski, rzecznik Muzeum Narodowego.",Noc Muzeów w Szczecinie w 2013 r. (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23287612,rany-pis-od-macicy-w-kiblu-nie-zostal-odwolany-z-komisji-kultury.html","Radny PiS od ""macicy w kiblu"" zostaje w komisji kultury. Bronił się cytatami o ""naćpanej hołocie""","Rafał Szymański, jeleniogórski radny PiS, nie został odwołany z funkcji szefa komisji kultury za wpis o ""macicy wyrzuconej do kibla"". Bronił się cytatami o ""burej suce"" i ""naćpanej hołocie"".","Rada miejska w Jeleniej Górze nie odwołała Rafała Szymańskiego z PiS z funkcji szefa komisji kultury. Wniosek o to, złożony przez grupę radnych, był reakcją na internetowy wpis Szymańskiego. Na początku kwietnia polityk wziął udział w dyskusji o prawie do aborcji i poradził jednej z kobiet, by „swoją macicę wyrzuciła do kibla, bo chyba i tak jej się nie przyda”.
– Ta wypowiedź nie licuje z godnością radnego – tłumaczył powód zwołania sesji nadzwyczajnej w tej sprawie Miłosz Kamiński. – Jest mi wstyd, bo z jednej strony mamy radnego, za którym stoi partia rządząca nagradzająca swoich działaczy za taką aktywność, a z drugiej – obywatelkę. Ona nie ma się jak obronić przed taką agresją.",Radny Rafał Szymański nie stracił funkcji szefa komisji kultury w radzie miejskiej (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"Może od razu zostanie szefem komisji do spraw kultury osobistej. Tylko nie wiem, czy Krystyna nie ma większego talentu w temacie.-@@@-Z punktu widzenia przeciwników PiS (jestem) taki radny to postać pożądana. Jak w kropli wody można zobaczyć w nim ten obskrancki, wulgarny światek. A jeszcze wspomagający go były radny SLD, czyli miejscowy Piotrowicz - cudo.-@@@-PiS to dno. Intelektualne, moralne, intelektualne i towarzyskie.-@@@-Jak połączyć macicę, toaletę, sukę, hołotę, Gowina, Millera, lewicowe media i prezydenta Zawiłę? Proszę bardzo, pan radny potrafi...
A propos - czy w Polsce są jakieś lewicowe media? Poza ""Polityką""?-@@@-Jaka partia tak i kultura.-@@@-Taki kulturalny pan radny, a oni go chcieli odwołać z szefowania komisji kultury... A pani AK znakomicie mu odpowiedziała!-@@@-nezlomne sqrwysynskie morda-@@@-Specjalizacja - partyjna ginekologia"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1864588.html",Wydatki na jubileusz miasta,"0
Wbrew zapowiedziom władz Olsztyna wydatki na obchody jubileuszu miasta można już liczyć w milionach. Mimo że zawiedli sponsorzy, a miejska kasa chuda, prezydent Jerzy Małkowski rozdawał pieniądze na lewo i prawo...","Dotarliśmy do raportu wydatków z okazji jubileuszu 650-lecia Olsztyna. Ratusz bardzo długo zwlekał z podaniem tej kwoty. Nic dziwnego, skoro z miejskiej kasy na imprezy, gadżety, upominki, spotkania oraz konkursy i zawody poszło aż 1,5 mln zł, czyli dwukrotnie więcej, niż początkowo planowano. I tak na pokrycie jubileuszowych zobowiązań trzeba znaleźć dodatkowo blisko 800 tys. zł. Władze miasta postanowiły więc poszukać oszczędności w oświacie, likwidując m.in. przynajmniej jedno miejskie przedszkole oraz rezygnując z inwestycji i remontów ulic.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17873313,Plebiscyt_na_katowiczanina_150_lecia__Bronislawa_Szymkowiakowka.html",Plebiscyt na katowiczanina 150-lecia. Bronisława Szymkowiakówka (1896-1975),"0
Katowice obchodzą w tym roku 150. rocznicę nadania praw miejskich. Z tej okazji przypomnimy 150 osób, codziennie jedną, które w życiu Katowic odegrały znaczącą rolę. I z nich w plebiscycie chcemy wybrać najwybitniejszą. Czekamy również na wasze propozycje.","Bronisława Szymkowiakówna była czołową postacią polskiego ruchu kobiecego na Śląsku, działaczką narodową i uczestniczką powstań śląskich. Urodziła się Radzionkowie. Gdy rodzina przeniosła się do Katowic, w mieszkaniu przy ul. Andrzeja podczas I wojny światowej przechowywano księgozbiór koła Towarzystwa Czytelni Ludowych. Uczyła dzieci górników czytania i pisania w języku polskim. Spośród swych uczniów stworzyła chór dziecięcy, a w 1918 r. założyła chór mieszany przy kościele Mariackim w Katowicach.",Plebiscyt na Katowiczanina 150-lecia,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25525487,potwierdzono-wystapienie-53-przypadkow-asf-u-dzikow-w-zachodniej.html",Potwierdzono wystąpienie 53 przypadków ASF u dzików w zachodniej części Polski,"- Dla producentów świń to jest apokalipsa - mówi naukowiec z Krakowa. Wiemy już, że 48 dzików w woj. lubuskim było zarażonych afrykańskim pomorem świń (ASF).","O liczbie zarażonych dzików poinformował w oficjalnym komunikacie główny lekarz weterynarii (GLW). „Na podstawie wyników badań uzyskanych w Państwowym Instytucie Weterynaryjnym – Państwowym Instytucie Badawczym w Puławach w okresie od 14 listopada do 15 grudnia 2019 r. potwierdzono wystąpienie 53 przypadków ASF u dzików w zachodniej części Polski” – czytamy.
ASF w pięciu lubuskich powiatach
Najwięcej zarażonych dzików było w woj. lubuskim: 48. Dwa przypadki ASF stwierdzono na Dolnym Śląsku, a trzy w Wielkopolsce. „Wyniki dodatnie otrzymano dla prób pobranych od 88 sztuk padłych dzików” – informuje GLW.
Zgodnie z rozporządzeniem wojewody lubuskiego obszar skażony ASF w regionie obejmuje pięć powiatów: nowosolski, wschowski, zielonogórski, żarski i żagański.
Mapa lubuskich gim zagrożonych ASF, grudzień 2019 r. Arch. powiatu nowosolskiego
Obszar skażony afrykańskim pomorem świń u dzików występuje w gminach:
– Sława w powiecie wschowskim,
– Kolsko, Siedlisko, Otyń, Bytom Odrzański, Nowa Sól, Kożuchów i Nowe Miasteczko w powiecie nowosolskim,
– Bojadła, Trzebiechów, Zabór, Kargowa, Babimost, Sulechów, Czerwieńsk, Świdnica, Nowogród Bobrzański w powiecie zielonogórskim,
– miasto Zielona Góra,
– Brzeźnica i część gminy Żagań, wyłączając miasto Żagań, w powiecie żagańskim,
– Jasień i część gminy Żary, wyłączając miasto Żary, w powiecie żarskim.
„ASF to apokalipsa dla hodowców świń”
– Otóż jest obecnie największym i najgroźniejszym problemem w hodowli świń w dziejach. Nigdy czegoś podobnego nie mieliśmy. Dla producentów świń to jest apokalipsa – mówi w wywiadzie dla „Wyborczej” prof. Zygmunt Pejsak, profesor w Uniwersyteckim Centrum Medycyny Weterynaryjnej UJ-UR w Krakowie.
Zdaniem prof. Pejsaka odstrzał dzików jest konieczny. – Jeżeli dzików będzie istotnie mniej, tym wolniejsze będzie szerzenie się choroby. Chciałbym, abyśmy wszyscy zrozumieli, że dla dzików w obszarach dotkniętych ASF i tak nie ma innego ratunku. Jeżeli ich nie odstrzelimy, to i tak zginą na pomór, tylko że wtedy w cierpieniach. I to strasznych, bo wirus powoduje bardzo wysoką gorączkę, jednocześnie uszkadza wszystkie narządy – mówi w „Wyborczej”.
ASF nie jest groźny dla ludzi. Nie jest także chorobotwórczy dla innych zwierząt niż dziki i świnie. Nie jest groźny np. dla lisów, wilków, psów i kotów. Jednak ludzie i i zwierzęta niezagrożeni ASF mogą roznosić zarazek. Dlatego w strefach zagrożonych obowiązuje zakaz wstępu do lasów.",Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1895346.html",Pielgrzymka żydowskich mistyków do Lelowa,"0
Tak jak przed dziesiątkami lat Żydzi przemierzali setki kilometrów, by usłyszeć radę życiową od słynnego cadyka Dawida Bidermana, tak i teraz przyjechali do jego grobu, by prosić o pomoc... Przez weekend Lelów żył pielgrzymką chasydów","Zdaniem uczestnika tegorocznej pielgrzymki, rabina Simchy Krakowskiego, podróż do grobu religijnego przywódcy i uzdrowiciela Dawida Bidermana to jedno z ważniejszych wydarzeń w życiu chasydów. Tak twierdzą i inni. Dlatego co roku przybywają do Lelowa z całego świata, przede wszystkim z Izraela i Stanów Zjednoczonych. Mówią, że w miejscu, gdzie żył i działał blisko dwieście lat temu słynny cadyk, czują jego obecność. I jak niegdyś ich przodkowie, tak teraz i oni proszą go o pomoc. W jakich intencjach się modlą, kładąc kamyki z życzeniami na grobie cadyka? Nie chcą mówić.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20481053,rejs-na-biegun-polnocny-historia-polarna.html",Rejs na biegun północny. Historia polarna,"6
George Washington De Long pragnął zostać odkrywcą bieguna północnego. James Gordon Bennett, właściciel dziennika ""New York Herald"", marzył o korespondencjach z wyprawy na biegun północny, dzięki którym pognębiłby konkurencję, i miał niestety fałszywe wyobrażenie o geografii tego wierzchołka Ziemi, które podzielał wybitny kartograf August Petermann.","Klimat epoki - mówimy o ostatnich dekadach XIX w. - skłaniał do odkrywania wszystkiego, co pozostawało jeszcze nieodkryte, a odkrywcy stawali się bohaterami. Wśród obszarów nieodkrytych lub niewystarczająco poznanych Arktyka stanowiła wisienkę na torcie porównywalną do mitycznej Atlantydy lub Eldorado. Jasne było, że ten, kto dostanie się na biegun północny i zweryfikuje teorie geografów, klimatologów, oceanografów, zoologów, znawców północnej flory, ale też podróżników, obieżyświatów czy łowców wielorybów, stanie się bohaterem i zyska wieczną pamięć oraz szacunek. I przy okazji zaspokoi też pragnienia społeczeństw tworzących się właśnie państw narodowych, by to ich kraj górował nad innymi.","Trójmasztowy bark 'Jeannette' w Hawrze (1878 r.) tuż przed rejsem do San Francisco. Przed wyprawą na biegun północny statek był aż trzykrotnie modernizowany, także w stoczni w Hawrze. (Fot. Archiwum)","Nieśmiało zwrócę uwagę panu ""historykowi"" z GW ze o wyprawie De Longa pisali Centkiewiczowie. Warto poczytać. Tym bardziej ze są tam cytowane fragmenty pamiętnika De Longa.-@@@-Co to jest ""połać wieprzowiny""? Wieprzowina dzieli się na *połcie* a połacie to mogą być np. wielohektarowe lasu.-@@@-Chcialbym dodac, ze chyba pierwsza w polskiej literaturze krotka relacja o wyprawie Jeannette pod dowodztwem de Longa pochodzi z roku 1914 w ""Wyprawach polarnych"" A. B. Dobrowolskiego. PS Czy ktos moze mi wyjasnic za co tksiazek dostal ujemne oceny? Wpis icom-62 nie zasluguje na komentarz."
"http://wyborcza.pl/1,154903,20843735,straszna-kontuzja-polskiego-hokeisty-w-rosji.html",Straszna kontuzja polskiego hokeisty w Rosji,"0
Wojtek Wolski, urodzony w Zabrzu polski hokeista, od kilku dni leży na oddziale intensywnej terapii szpitala w Magnitogorsku. Przyczyną jest poważny uraz kręgosłupa.","30-letni Wolski urodził się w Zabrzu, ale w 1988 roku wyjechał z rodzicami do Kanady. 12 lat temu trafił do NHL; został wybrany z nr. 21 w drafcie przez Colorado Avalanche. Następnie występował w Phoenix Coyotes, New York Rangers i Florida Panthers. W czasie lokautu w najlepszej kolejowej lidze na świecie krótko był graczem Ciarko Sanok. Po powrocie do Ameryki grał jeszcze w Washington Capitals.

Jego najlepszy wynik w NHL to 50 punktów w 76 meczach (22 gole i 28 asyst), pięciokrotnie jego zespoły kwalifikowały się do play-off. W sumie 99-krotnie pokonywał bramkarzy i miał 168 asyst. W 2013 roku przeniósł się do Kontynentalnej Ligi Hokejowej, założonej przez rosyjskie kluby: przez dwa lata grał w Torpedo Niżny Nowogród, a przed rokiem przeszedł do Metalurga Magnitogorsk, z którym zdobył Puchar Gagarina, odpowiednik Pucharu Stanleya.","Wojciech Wolski, w barwach Washington Capitals (Fot. Alex Brandon AP)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,69245,6212467,Wojna_smieciowa_czy_kampania_wyborcza_.html",Wojna śmieciowa czy kampania wyborcza?,"0
Marszałek województwa Jarosław Dworzański obiecał w środę mieszkańcom Wyszonek-Błonie (gm. Klukowo), że nie dopuści do powstania w ich wsi wysypiska śmieci. - To nie jest kampania do europarlamentu, my naprawdę chcemy tym ludziom pomóc - zapewniał nas wicemarszałek Ignacy Jasionowski.","Przeciwni inwestycji są mieszkańcy co najmniej 30 okolicznych wsi, którzy od ponad pół roku robią wszystko, by zauważono ich problem. Boją się głównie skażenia terenu i tego, że Mlekovita, odbiorca ich mleka, nie będzie chciała z nimi współpracować. Pisali w tej sprawie i petycje, i protesty. Wczoraj odwiedzili urząd marszałkowski i przekonywali włodarzy województwa do zmiany planu gospodarki odpadami. Według mieszkańców to jedyny sposób, by raz na zawsze pozbyć się niechcianego wysypiska.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25367467,gdzie-w-opolu-bedzie-krecony-serial-szadz-uwaga-beda-utrudnienia.html","Gdzie w Opolu będzie kręcony serial ""Szadź""? Uwaga, będą utrudnienia w ruchu na Starym Mieście","Opole będzie tłem dla siedmioodcinkowego serialu kryminalnego pt. ""Szadź"", realizowanego dla TVN. Z tego powodu od przyszłego tygodnia trzeba się liczyć z utrudnieniami na terenie Starego Miasta.","Zdjęcia będą kręcone od 4 do 9 listopada. Wtedy też wjazd do ścisłego centrum może być utrudniony lub wręcz niemożliwy.
Na którym ulicach będzie kręcony w Opolu serial „Szadź”?
4 listopada zostaną tymczasowo wyłączone z użytku ul. Młyńska i Szpitalna. 5 listopada plan serialu przeniesie się na plac Daszyńskiego, a sceny kręcone będą przy sądzie wraz z fragmentem ulic Kołłątaja i Damrota oraz na ul. Żwirki i Wigury i ul. Mozarta. 6 listopada utrudnienia pojawią się na Rynku, a kierowcy nie będą mogli parkować przy urzędzie stanu cywilnego oraz wzdłuż ul. św. Wojciecha. 7 listopada serial kręcony będzie na ul. św. Wojciecha z Muzealną i Havla. 8 listopada od rana nie będzie możliwy wjazd na ul. Minorytów, a wieczorem zamknięta dla ruchu zostanie ul. Katedralna przy moście katedralnym i wjeździe z ul. Baldego. 9 listopada plac znów przeniesie się na ul. Szpitalną.",W serialu TVN 'Szadź' ma zagrać Maciej Stuhr (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"Na jakiej podstawie uniemożliwią mieszkańcom wchodzenie do własnego domu i wychodzenie z niego?
A jak ktoś się postawi, to co? Policja uniemożliwi? Przecież to bezprawie...-@@@-Nic tak dobrze nie robi miastu, jak serialowa reklama !"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1271693.html",Rybacy nie będą blokować portów,"0
Rybacy porozumieli się z ministerstwem rolnictwa","Po środowym spotkaniu z sekretarzem stanu w ministerstwie rolnictwa Jerzym Pilarczykiem rybacy odstąpili od zapowiadanej blokady polskich portów.

Sztab Kryzysowy Rybołówstwa (tworzą go trzy organizacje: Krajowa Izba Rybacka, Stowarzyszenie Armatorów Rybackich i Zrzeszenie Rybaków Morskich) i Ministerstwo Rolnictwa wydały wczoraj wspólny komunikat, w którym napisano, że:

""W związku z przywróceniem zasad sprzedaży paliwa żeglugowego i rybackiego (chodzi o zerową stawkę VAT i kontyngent 40 tys. ton specjalnego paliwa dla rybaków - red.) Sztab Kryzysowy Rybołówstwa odwołuje zapowiedzianą na koniec tygodnia blokadę portów morskich.""",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,87318,21935355,skad-jestesmy-bialostoczanie-a-d-2017.html",Skąd jesteśmy? Białostoczanie A.D. 2017,"Białystok, ale też Chicago, Narvik, Bruksela, Kabul, Thaibinh, Aleppo czy Isafjardarbaer. Takie nazwy pojawiają się w rubryce ""Miejsce urodzenia"" w dokumentach osób mieszkających dziś nad Białą.","Przyjęło się, że Białystok liczy blisko 300 tysięcy mieszkańców. Oficjalne statystyki za rok 2016 mówią o liczbie sięgającej 296,6 tysiąca osób. Oficjalne statystyki mówią też, że w grodzie nad rzeką Białą przeważa płeć piękna. Białostoczanki to 157,4 tys. osób. Białostoczanie – 139,2 tys. osób.
Skąd jednak pochodzą białostoczanki i białostoczanie? Gdzie się urodzili? Ile osób to rodowici białostoczanie? Ile osób to przyjezdni? A jeśli przyjezdni, to skąd? Z naszego regionu? Z Polski? A może z najodleglejszych zakątków świata? Zajrzeliśmy do bazy danych PESEL mieszkańców Białegostoku. I zestawiliśmy dane na mapie. Efekt jest zaskakujący!",Gdzie urodzili się mieszkańcy Białegostoku? (Studio GW),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24160884,polska-jest-kobieta-i-co-z-tego-wynika.html",Polska jest kobietą i co z tego wynika,"Kobiety w naszym kraju mają ogromny potencjał - przekonują organizatorzy konferencji ""100 lat praw wyborczych kobiet w Polsce. Praca, rodzina, rozwój. Perspektywa równych szans"". Wśród uczestników m.in. prof. Ewa Łętowska, dr Ewa Woydyłło-Osiatyńska czy Janina Ochojska.","W roku stulecia niepodległości Polski mało kto pamięta, że to właśnie w 1918 roku kobiety w naszym kraju uzyskały prawa wyborcze. Znacznie wcześniej niż Francuzki, Hiszpanki, Portugalki czy Szwedki. Tę ważną rocznicę chcą przypomnieć organizatorzy wydarzenia w Centrum Konferencyjnym POLIN.
Konferencja organizowana jest przez Forum Odpowiedzialnego Biznesu - najdłużej działającą w Polsce organizację upowszechniającą CSR oraz Kongres Różnorodności. Zainicjowany w 2014 roku, przez Henkel Polska i BETTER, Kongres to cykliczne wydarzenie, które każdego roku zrzesza szerokie grono specjalistów, ekspertów, praktyków, przedstawicieli biznesu, organizacji pozarządowych, świata nauki i mediów wokół tematu zarządzania różnorodnością.
Warto wspierać kobiety
Tegoroczna konferencja w całości jest poświęcona sytuacji kobiet w Polsce, zarówno w ujęciu historycznym, jak i przyszłych szans i możliwości.
– Będziemy rozmawiali m.in. o roli kobiet w budowaniu tożsamości, rozwoju rynku pracy i gospodarki polskiej na przestrzeni ostatnich stu lat i współcześnie, a także o perspektywach dalszego rozwoju – mówi Marzena Strzelczak, dyrektorka Forum Odpowiedzialnego Biznesu.
W zrozumieniu sytuacji współczesnych Polek pomogą zaproszone ekspertki: prof. Ewa Łętowska, pierwsza w Polsce rzecznik praw obywatelskich, dr Sylwia Spurek, zastępczyni rzecznika praw obywatelskich, prof. Joanna Tyrowicz z Zakładu Międzynarodowych Stosunków Gospodarczych na Uniwersytecie Warszawskim, dr Ewa Woydyłło-Osiatyńska, doktor psychologii, psychoterapeutka, publicystka i autorka wielu książek. Panie wygłoszą miniwykłady wprowadzające do poszczególnych paneli tematycznych: „Kobiety w polityce i życiu społecznym”, „Kobiety i biznes”, „Praca i życie poza pracą” oraz „Rola kobiet w budowaniu tożsamości”. Dowiemy się z nich m.in., jakie są największe wyzwania, z którymi kobiety mierzyły się od czasu nadania im praw wyborczych. Ekspertki przeanalizują także obecną sytuację, biorąc pod uwagę możliwości zwiększenia szans rozwoju zawodowego i osobistego Polek w najbliższej przyszłości. – Celem spotkania będzie także pokazanie, że kwestia równości płci dotyczy wszystkich kobiet, nie tylko tych pracujących na wysokich stanowiskach czy aspirujących do zarządów i rad nadzorczych – dodają organizatorzy.
– Kobiety w naszym kraju mają ogromny potencjał. Realizują się w życiu społecznym, kulturalnym i zawodowym. Warto je wspierać i mówić o ich sprawach wśród szerokiej publiczności, a to wydarzenie jest do tego idealną okazją – przekonuje Dorota Strosznajder z firmy Henkel, inicjatorka i współorganizatorka Kongresu Różnorodności. I przypomina: – Od samego początku kongres aktywnie włącza się w budowanie otwartych społeczności równych szans, dla których nadrzędną wartością jest szacunek dla drugiego człowieka, bez względu na jego płeć, wiek, pochodzenie czy przekonania. W ślad za tym zobowiązaniem nasza firma została sygnatariuszem Karty Różnorodności.
Do dziś podpisało ją w Polsce ponad 230 firm, instytucji państwowych i organizacji pozarządowych. W ten sposób zobowiązują się do przeciwdziałania dyskryminacji w miejscu pracy i wspierania idei różnorodności. – To jest międzynarodowy program, mocno wspierany przez Komisję Europejską. Podpisując Kartę, wzięliśmy odpowiedzialność za promowanie tej idei na zewnątrz – wyjaśnia Karolina Szmidt, dyrektor personalna w Henkel Polska.
Dobre praktyki w polskich firmach
Jednym z najważniejszych elementów kongresu stał się przegląd „Praktycy o różnorodności” prezentujący najbardziej innowacyjne i angażujące dobre praktyki w zakresie zarządzania różnorodnością, podpatrzone w polskich firmach. Przegląd będzie również elementem tegorocznej konferencji. Do wzięcia udziału w przeglądzie zapraszane są zarówno małe i średnie przedsiębiorstwa, międzynarodowe korporacje, jak i organizacje pozarządowe i instytucje publiczne.
W tym roku podczas 1,5-godzinnej sesji zaprezentują się m.in.:
Portal NEWSMAVENS.COM – pierwszy europejski serwis dziennikarski tworzony wyłącznie przez kobiety – nie tylko dla kobiet. Serwis tworzy 15 dziennikarek z 12 mediów, m in. irlandzkiego „The Irish Times”, austriackiego „Der Standard”, słowackiego „Dennika N” oraz włoskiego „MicroMega”. Wybierają one najciekawsze i najważniejsze teksty z mediów newsowych w Europie, a następnie opisują je na nowym serwisie w języku angielskim;
Fundacja Miejsce Kobiet – na co dzień tworząca przestrzeń służącą wsparciu i samorealizacji kobiet. Fundacja prowadzi między innymi projekt aktywizacji zawodowej dla kobiet „W drodze do pracy” skierowany do kobiet, które przez dłuższy czas pozostają bez pracy;
Fundacja Ocalenie, która działa na rzecz edukacji i aktywizacji zawodowej młodych uchodźczyń i uchodźców, a także wspiera migrantów i migrantki w integracji oraz indywidualnym rozwoju. Organizacja od 18 lat działa na rzecz dialogu międzykulturowego i wzmacniania społeczeństwa obywatelskiego;
Pirs Creative Lab – firma wprowadzająca rozwiązania zmieniające świat na lepszy dla osób, które borykają się z różnego rodzaju niepełnosprawnościami. Korzysta przy tym z nowatorskich urządzeń elektronicznych oraz nowoczesnych oprogramowań. Firma nie tylko tworząca rozwiązania dla niepełnosprawnych, ale również założona przez osobę niewidomą;
Leżę i Pracuję – to pierwsza agencja marketingowa, która powstała po to, by dać pracę osobom sparaliżowanym. Osoby niepełnosprawne pod okiem ekspertów uczą się świadczenia usług marketingowych, np. obsługi mediów społecznościowych, projektowania graficznego czy tworzenia stron internetowych.
Przedstawiciele firm opowiedzą o swoich doświadczeniach w prowadzeniu działań otwierających organizacje i społeczeństwo na różnorodność.
KONFERENCJA
Odbędzie się w poniedziałek, 19 listopada w Centrum Konferencyjnym POLIN w Warszawie (ul. Anielewicza 6). Rejestracja już się zakończyła, ale relację ze wszystkich paneli będzie można śledzić na profilu facebookowym Forum Odpowiedzialnego Biznesu. Szczegółowy program na stronie www.odpowiedzialnybiznes.pl/100lat/program.
ROZMOWA Z KAROLINĄ SZMIDT, dyrektorką personalną w Henkel Polska
Karolina Szmidt Dariusz Iwanski
Michał Radkowski: W pięcioosobowym zarządzie Henkel Polska jest tylko jedna kobieta. To pani. Czy to właśnie element różnorodności w firmie?
Karolina Szmidt: – Mam nadzieję, że to pierwsza jaskółka. Wcześniej zarząd był jednoosobowy. Cieszę się, że jestem pierwszą kobietą w polskim oddziale na tak wysokim stanowisku. Ale na przykład w krajach bałtyckich proporcja jest odwrotna, zarząd naszej firmy stanowią tam cztery kobiety i jeden mężczyzna.
I tak jest lepiej?
– Potrzebna jest równowaga, bo dzięki temu ścierają się różne punkty widzenia. Wiele napisano już o płci mózgu i różnicach w patrzeniu na te same sprawy przez kobiety i mężczyzn. I trudno się z tym nie zgodzić. Praktyka różnorodności w firmach polega na tym, by uwzględniać te odmienne perspektywy.
Na spotkaniach zarządu udaje się pani przeforsować swoje pomysły?
– Ostatnio to podliczyłam i wyszło mi, że ponad 80 procent moich projektów przeszło. Czyli udało mi się do nich przekonać kolegów z zarządu. Zresztą w tych spotkaniach uczestniczą także dwie nasze koleżanki: szefowa działu komunikacji i szefowa prawników, więc można rzec, że jest niemal równowaga. Dziewczyny nie są wpisane do KRS, ale też są bardzo aktywne. A mówiąc na poważnie, to polityka różnorodności jest stosowana w Henklu od dawna i nie ma znaczenia, czy ktoś jest kobietą, czy mężczyzną. Liczą się argumenty. Jeśli mam pomysł i chcę go wdrożyć w firmie, to muszę umieć skutecznie przekonać pozostałych.
Pani ma tę przewagę, że jest specjalistą od „rozgrywania” ludzi. Odpowiada pani za rekrutację, program rozwoju pracowników, tworzenie dobrej atmosfery w zespole.
– Swoją misję postrzegam bardziej jako łącznik między trzema działami w naszej firmie. Każdy ma swoich dyrektorów, swoje struktury i cele biznesowe. To tak jakby trzy firmy działały w ramach jednej. Dlatego jako szefowa HR staram się między nimi budować mosty i stwarzać im przestrzeń do dialogu i wymiany doświadczeń. Mam tę przewagę nad innymi, że wiem, co się dzieje w każdym dziale. Wykorzystujemy coraz więcej programów, które pozwalają im ze sobą współpracować.
A jak to się ma do praktyki różnorodności?
– Szanujemy siebie nawzajem. I nie ma znaczenia, czy ktoś jest dyrektorem, czy pracownikiem niższego szczebla. Gdy przyszłam tu pracować cztery lata temu, byłam zaskoczona tym, co zastałam. Zobaczyłam ludzi w garniturach, w podartych dżinsach, w T-shirtach, z tatuażami, ktoś mówił „hejka”. Zastanawiałam się, czy faktycznie jestem w międzynarodowej korporacji. Bo w poprzedniej firmie, gdzie pracowałam, wszyscy byli elegancko ubrani. I wtedy się przekonałam, że idea różnorodności, którą szczyci się Henkel, faktycznie jest realizowana. Różnimy się sposobem komunikacji, poglądami, ale firmie to nie przeszkadza. I właśnie o taki rodzaj szacunku do drugiego człowieka nam chodzi. Różnorodność jest zapisana w naszej globalnej strategii. Mamy wspólne rozumienie tego, czym ona dla nas jest, wiemy, jak ją mamy wdrażać, jakie programy komunikacyjne realizować i jak chcemy ją mierzyć.
Jak?
– Po pierwsze, stawiamy na wielokulturowość. Zależy nam, by w centrali w Niemczech umieszczać na najwyższych stanowiskach najlepszych specjalistów także z Europy Środkowej i Wschodniej oraz z Afryki. To daje nam szeroką perspektywę patrzenia na przykład na oczekiwania klientów. Chcemy, żeby struktura pracowników odpowiadała strukturze konsumentów naszych produktów. Tylko wtedy będziemy w stanie lepiej zrozumieć ich potrzeby i oczekiwania.
Co jeszcze bierzecie pod uwagę przy określaniu różnorodności?
– Strukturę wieku. Ostatnio najbardziej stawiamy na nawiązywanie współpracy między najmłodszymi i najstarszymi pracownikami. I na tym polega cała sztuka, żeby wziąć to, co najlepsze od jednych i drugich i by namówić ich do dzielenia się wiedzą i umiejętnościami.
Jak udaje się pogodzić te często zupełnie nieprzystające do siebie światy, które łączy tylko miejsce pracy?
– Czasem faktycznie między nimi iskrzy, także u nas w firmie. Dużo mówi się o tym, że starsze pokolenia narzekają na dwudziestolatków, że ci od razu chcą mieć superpensje, są roszczeniowi. My postanowiliśmy nie narzekać i zmierzyć się z problemem. Dwa lata temu zaczęliśmy prowadzić warsztaty z komunikacji międzypokoleniowej. Pokazaliśmy naszym pracownikom w różnym wieku, co ich dzieli, ale też zwróciliśmy im uwagę na to, co jest najlepsze w tej międzypokoleniowości. Chcemy, żeby i młodzi, i starsi czuli się w naszej firmie komfortowo.
Coś panią zaskoczyło podczas tych warsztatów?
– Okazało się, że młodzi ludzie mogą wiele nauczyć to starsze pokolenie, tzw. baby boomers, czyli 50+. Wcześniej zazwyczaj ci doświadczeni szkolili świeżaków. Jednak postęp technologiczny i umiejętność szukania informacji w internecie to przewaga, którą ma młodsze pokolenie. Realizowaliśmy też program Reverse Mentoring. Zgodnie z nim to nasi stażyści byli mentorami dla dyrektorów w obszarze nowych technologii. Dzięki temu nasz prezes założył sobie konto na Facebooku, bo trafił na świetną dziewczynę, która mu wszystko wytłumaczyła i dziś jest aktywny nie tylko na FB, ale też prowadzi własnego bloga.
Nie było obawy, że sodówka uderzy stażystom do głowy?
– Nie zauważyliśmy tego. Oni pokazali, że stanowią wartość dla organizacji i że to nie jest tak, że starsi wszystko wiedzą. Okazało się, że ci młodzi ludzie bardzo szybko mogą uzupełnić braki u pracowników z dłuższym stażem. Ale od trzech lat realizujemy też tradycyjny program mentoringu, gdzie spotyka się doświadczony mistrz i jego uczeń. Staramy się odpowiednio dobierać pary. W ten sposób doceniamy doświadczonych menedżerów, którzy spełniają się w nowej roli, a młodzi i ambitni pracownicy, którzy chcą się rozwijać i awansować, mają bezpośredni dostęp do kadry zarządzającej. Wiadomo, że nie da się nakazać, by wszyscy nagle się polubili. Musi minąć trochę czasu, dlatego nieustannie realizujemy takie programy, żeby współpraca między pracownikami się poprawiała.
Była wielokulturowość, struktura wieku. Jest coś jeszcze, co definiuje realizowaną przez firmę różnorodność?
– To liczba kobiet wśród ogółu populacji pracowników. Obecnie stanowią one 30 procent zatrudnionych w naszej firmie. Ale najbardziej zależy nam, by jak najwięcej z nich pracowało na stanowiskach kierowniczych. Chcemy, żeby co roku ten wskaźnik rósł o jeden punkt procentowy. Teraz jest on na poziomie 38-39 procent. Jednym z działań, jakie prowadzimy w Polsce od 2013 roku w celu wyrównywania szans pracowników obu płci, jest program Women in Leadership. Jego uczestniczki biorą udział w spotkaniach tematycznych, warsztatach, treningach i w ten sposób rozwijają swoje menedżerskie umiejętności.
Jest taka powszechna opinia, że jak kobiety zajmują stanowiska menedżerskie, to biznes lepiej się kręci. Jest w tym dużo prawdy?
– Biznes się lepiej kręci, gdy jest dobry lider. I nie ma znaczenia, czy jest to kobieta, czy mężczyzna. Dobry lider otacza się ludźmi bardziej kompetentnymi od siebie, słucha innych i podejmuje decyzje w oparciu o to, co podpowiadają mu eksperci. U nas nie ma parytetów. Natomiast cały czas walczymy o to, żeby kobiety miały równe szanse. Podczas rekrutacji nie patrzymy na płeć tylko po to, by poprawić sobie statystyki. Bierzemy pod uwagę kompetencje i potencjał.
Z badań wynika, że zespoły różnorodne płciowo, wiekowo, narodowościowo generują wyższe zyski dla swoich firm. Dlaczego?
– Cała mądrość tkwi w ludziach. Im większa grupa indywidualistów, tym lepiej dla przedsiębiorstwa. Jeśli stworzymy im warunki do swobodnej pracy, takiej, gdzie każdy będzie mógł zabrać głos, zespół będzie bardziej kreatywny i stworzy rozwiązania znacznie lepsze niż w zespołach jednorodnych. To się sprawdza.
A to nadal rzadkość w polskich realiach, gdzie niewielu pracowników może się pochwalić miękkimi kompetencjami, takimi jak umiejętność pracy w grupie, komunikatywność, otwartość na świat.
– Mam świetne porównanie, bo pracowałam w polskiej firmie, w której właściciel wydawał polecenia i oczekiwał ich wykonania. To autokratyczny styl zarządzania, zabójczy dla kreatywnych jednostek. Te silniejsze jeszcze na początku coś próbują zdziałać, ale gdy widzą stanowczy opór, wycofują się i wchodzą w wyznaczoną przez dyrektora rolę. Przykład idzie z góry. Teraz pracuję w międzynarodowej firmie, gdzie funkcjonuje to zupełnie inaczej. Tu szef jest otwarty, słucha ludzi i stwarza im przestrzeń do samorealizacji. Możemy podziękować firmom międzynarodowym, które wprowadziły w Polsce zupełnie inny styl relacji szef – pracownik. Okazało się, że inaczej, często znaczy lepiej. Pracownik, który może wyrazić własne zdanie, czuje się lepiej w firmie, bardziej mu się chce, szczególnie jeśli zaproponowane przez niego rozwiązanie jest później wdrażane. A jak bardziej mu się chce, tym wię cej daje z siebie. No i firma na tym korzysta. Z naszych wewnętrznych badań wynika, że zaangażowanie pracowników przekłada się wprost proporcjonalnie na wyniki biznesowe.",Finał 'Przeglądu 'Praktycy o Różnorodności' podczas IV Kongresu Różnorodności 'O tolerancji' (Artur Kowalczyk),"Jeżeli Polska jest kobietą , to obecnie ma przedłużającą się obfitą i bolesną menstruację"
"https://wyborcza.pl/1,75399,17321431,Kijow__To_z_Rosja_walczymy.html",Kijów: To z Rosją walczymy,"15
Parlament Ukrainy uznał wczoraj samozwańcze republiki separatystów z Doniecka i Ługańska za organizacje terrorystyczne, a Rosję za agresora. Unia Europejska szykuje nowe sankcje przeciw Moskwie.","- Tylko w ciągu ostatnich dwóch tygodni w wyniku ataków separatystów w Wołnowasze, Doniecku i Mariupolu zginęło około 50 cywilnych obywateli Ukrainy - uzasadniała decyzję ukraińskiego parlamentu posłanka Hanna Hopko. Celem tej uchwały jest m.in. zmobilizowanie Zachodu do pomocy dla Kijowa.

Nieoczekiwanie oświadczenie wydali przywódcy krajów UE, wynegocjował je Donald Tusk. ""Potępiamy zabijanie cywilów podczas masowego ostrzału ukraińskiego miasta Mariupol w dniu 24 stycznia. Odnotowujemy dowody na ciągłe oraz rosnące wsparcie udzielane separatystom przez Rosję. To podkreśla odpowiedzialność Rosji"" - głosi oświadczenie.","Pogrzeb rodziny, która zginęła w sobotnim ataku na Mariupol (Sergey Vaganov / AP (AP Photo/Sergey Vaganov))","Solidna , materialna i zbrojeniowa pomoc Ukrainie,lezy w interesie cywilizowanego swiata. Nie mozna sie dalej przypatrywac postepujacej,mongokacapskiej gangrenie.-@@@-Z jaką Rosją? Walczycie z własnym społeczeństwem, o co? Bo oni chcą mieć przyjaciół w Rosji a wy w Waszyngtonie? To zróbcie uczciwe referendum w całym kraju, albo tak zorganizujcie państwo by wszyscy czuli się w nim dobrze i mieli zagwarantowane równe prawa. Tak byłoby gdybyście rzeczywiście kierowali się wartościami zachodnimi. Na razie bliżej wam do Państwa Islamskiego niż do Europy.-@@@-Wlasnie zaczyna sie Trzecia Wojna Swiatowa. Moze ktos by sie tym razem w pore obudzil?-@@@-Politycy i oligarchowie chcą wojny. Zginą zwykli obywatele!-@@@-Ukraina powinna otrzymać najnowocześniejszy sprzęt i nieograniczoną pomoc w szkoleniu oraz wsparcie logistyczne. Ukraina walczy za wolność całej Europy.-@@@-wszyscy wiemy czego brakuje Ukrainie natomiast zachodowi brakuje cochones-@@@-Nie widac gotowosci Zachodu do stawienia czola rzeczywistosci. Ta wojna juz ma miejsce, jeszcze w pazdzierniku mowil na ten temat rosyjski historyk Jurij Felsztynski. Uniknac jej nie sposob. Obecnie wojna weszla w faze proxy war na terenie Ukrainy. Inicjatywa caly czas nalezy do Rosji. Tymczasem przywodcy Zachodu nie podejmuja krokow lub je pozoruja. Kongres USA uchwalil a Obama podpisal w grudniu Ukraine Freedom Support Act. Nie zrobil z niego do tej pory zadnego uzytku, a zostal juz tylko miesiac obowiazywania. Pojawily sie jedynie zapowiedzi szkolenia ukrainskiej gwardii narodowej przez instruktorow USA.-@@@-Nawet jeśli weźmie się za dobrą monetę dane przytaczane przez stronę ukraińską, Rosjanie i separatyści nigdy nie mieli przewagi w sprzętowej i ilościowej nad armią ukraińską. Pomimo to Ukraińcy ponoszą w tej wojnie klęska za klęską. Tak, oni najwyraźniej potrzebują dobrych doradców..."
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24829796,pilkarki-czworki-radom-nie-daly-sie-stlamsic-przegrywaly.html","Piłkarki Czwórki Radom nie dały się ""stłamsić"". Przegrywały, ale zdołały wyrównać starty!","Pierwszoligowe piłkarki nożne Sportowej Czwórki Radom dopisały punkt do klasyfikacji za wyjazdowy remis z ROW-em Rybnik. Podopieczne trenera Wojciecha Pawłowskiego podzieliły się punktami z rywalkami, remisując 2:2.","Popularne „Luksiary” po półgodzinie gry przegrywały 0:2. Mimo tak niekorzystnego wyniku zdołały odrobić straty i doprowadziły do wyrównania, zdobywając punkt do klasyfikacji I ligi.
Po trafieniach Klaudii Adamek wydawało się, że rybniczanki z łatwością poradzą sobie z Czwórką. Ale przyjezdne nie zamierzały wyłącznie „odbębnić” kolejnego meczu w I lidze. Dzięki Aleksandrze Zielińskiej zmniejszyły straty, a po zmianie stron gol Amelii Chmury dał wyrównanie.
– Trochę przespaliśmy początek tego spotkania. Daliśmy dużo swobody najlepszej napastniczce ROW-u, strzeliła nam dwie bramki, ale zespół dobrze zareagował. Przegrywając 0:2, dziewczyny podniosły głowy do góry i powalczyły do samego końca. Bohaterką naszej drużyny w tym pojedynku okazała się Amelia Chmura. Chwilę po tym, jak pojawiła się na boisku, huknęła z rzutu wolnego z okolic narożnika pola karnego i piłka znalazła drogę do siatki – komentował trener Pawłowski.",Piłka nożna kobiet. Czwórka Radom (Marcin Kucewicz),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23450930,nie-ma-kupcow-luczniczka-zostanie-w-bydgoszczy.html",Nie ma kupców. Łuczniczka zostanie w Bydgoszczy?,Kluby z Gliwic i Kielc nie są zainteresowane wykupieniem udziałów Łuczniczki w PlusLidze. Wycofała się także Stal Nysa.,"– Rozmawiam z różnymi klubami o sprzedaży udziałów w PlusLidze. Zainteresowane są ośrodki z Częstochowy, Kielc i Gliwic – deklarował właściciel i prezes Łuczniczki, Piotr Sieńko w rozmowie z Wyborczą.
Wśród klubów zainteresowanych, żeby zająć miejsce bydgoskiej drużyny w PlusLidze, była także Stal Nysa. Ten I-ligowy klub już jednak zrezygnował z tego pomysłu. Negocjacje zostały zakończone. Zdecydowały pieniądze.
Prezes AZS Politechniki Śląskiej Gliwice Krzysztof Czapla oświadczył natomiast dla portalu Siatka.org, że żadnych rozmów nie było.","Mecz Łuczniczka Bydgoszcz - AZS Częstochowa, 28 kwietnia 2018 r. (GRAŻYNA MARKS)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2881085.html",21 sierpnia 1980,"0
Na murach miasta pojawiają się plakaty z apelem ?O przywrócenie sprawnej komunikacji, normalną pracę służb komunalnych, zachowanie ładu, porządku i wzorowej dyscypliny?. Odezwa jest sygnowana przez prezydenta miasta, wojewodę i I sekretarza Komitetu Wojewódzkiego PZPR. Wysiłki władz na nic się zdają.","Kiedy o godz. 10 delegacja rządowa przybywa do stoczni, w której mieści się siedziba Międzyzakładowego Komitetu Strajkowego, jej brama jest udekorowana barwami narodowymi, papieskimi oraz obrazem Czarnej Madonny. Strajkujący rozpoczynają spotkanie z władzą minutą ciszy ku czci zabitych w Grudniu '70. Przewodniczący MKS-u Marian Jurczyk odczytuje 36 postulatów, których znaczna część jest zbieżna z gdańskimi. Pierwszy to zgoda władz na utworzenie wolnych związków zawodowych, robotnicy chcą też prawa do strajku, zniesienia cenzury, zaprzestania represjonowania opozycji. Rozmowy od początku się rwą, bo wicepremier Barcikowski nie godzi się na wolne związki i chce przejść do kolejnych postulatów. Twarda postawa władzy powoduje, że niektórzy przedstawiciele MKS-u zaczynają się łamać, przestają wierzyć w realizację postulatu nr 1. Sytuację rozwiązuje pospiesznie wezwany ze stoczni Parnica, która zapoczątkowała strajk, Aleksander Krystosiak, blisko 60-letni opozycjonista, były akowiec i powstaniec warszawski. W półtoragodzinnym przemówieniu uświadamia sali wagę tego postulatu.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,13986496,Szare_paliwa_wyplukuja_nam_portfele.html",Szare paliwa wypłukują nam portfele,"32
Żywiołowa ekspansja szarej strefy w handlu paliwami pozbawia państwo fortuny porównywalnej z budżetem Ministerstwa Zdrowia. Nie wykluczone, że to skutek zalewania Europy przez paliwo z Rosji.","Hydra paliwowej szarej strefy podniosła łeb w zeszłym roku. Fachowcy z branży ze zdumieniem patrzyli, jak nagle statystyki handlu paliwami zaczęły chudnąć - chociaż Polska ciągle notowała wzrost gospodarczy. Najbardziej szokował pierwszy od lat spadek sprzedaży oleju napędowego, używanego głównie przez transport, przemysł czy rolnictwo. Bo z reguły zużycie paliwa do silników Diesla rośnie, gdy gospodarka się rozwija. U nas było na odwrót. Już w pierwszym kwartale zeszłego roku PKB Polski zwiększyło się o 3,5 proc., tymczasem zużycie oleju napędowego spadło o 4 proc. Potem ta tendencja umocniła się.",,"Ciekawe że żydzior Rostowski godzi się na tą szarą strefe. Myślę że duża kasa z tego przekrętu zasila kieszenie różnych partyjnych kolesi, czy też partie i dlatego z przymrużeniem oka patrzy się na ten rozbój !!!!-@@@-Tanie paliwo wlewało się zawsze, więc nie tu leży przyczyna. Tym bardziej, że granice są coraz bardziej szczelne. W ciągu ostatnich 2 lat upadło za to bardzo dużo firm transportowych, a spora część tych, które zostały, zredukowały tabor. Tu należy szukać przyczyny.-@@@-Apeluje do autorow tego pseudofachowego artykulu : - opiszcie procedury - opiszcie mechanizmy - pokazcie liczby - wskazcie chocby palcem - winnych etc.... a tak... to ten artykul jak cala reszta Tej Propagandowej Szmaty Wyborczej...nic tylko PROPAGANDA PROPAGANDA......inteligentni ludzie paztrrzac na ten syf juz nie maja sily rzygac-@@@-Gdyby nie ""kontra"" importowa prywatnych firm, to ORLEN sprzedawalby diesel juz po 6 zlotych. Uprzejmie zwracam uwage zasr....m expertom i lobbystom Orlenu, ze mimo tej gigantycznej nagonki na szara strefe, KTOREJ NIE MA NIKT NIKOGO NA NICZYM NIE PRZYLAPAL....... Ponadto - najwiecej exportu paliw z Rosji idzie w kierunku innym jak polski w UE...i tam tez nie ma afer. Rosja - summa summarum - w tej chwili ratuje KONSUMENTOW UE przed bandyckimi koncernami paliwowymi z tej wlasnie UE.-@@@-Ciekawe ile z tych 3.5 mld mafia paliwowa płaci Rostowskiemu i jego ludziom za windowanie oficjalnych cen, ciągłe podwyższanie podatków i akcyzy ?-@@@-Nie chciało mi się czytać całego artykułu, bo już po tytule wywnioskowałem, że jest tendencyjny. Natomiast dodam od siebie, że każde dziecko wie, iż podnoszenie cen/podatków tylko do pewnego poziomu przynosi wyższe dochody sprzedającemu/państwu. Po przekroczeniu granicy zaczyna się spadek, bo dla konsumenta dana cena jest już za wysoka. Jedni na przykład przestają jeździć samochodem, inni go sprzedają, a jeszcze inni zaczynają szukać innych źródeł produktów (paliw) niezbędnych np. do utrzymania firmy, która przy wariujących cenach zwyczajnie by upadła lub musiałaby ograniczyć zatrudnienie. Idąc dalej tym tropem, uważam że osoby narażające się na nieprzyjemności (nie wiem co grozi za kupowanie lewego paliwa) są wręcz bohaterami, bo ryzykują aby utrzymać firmę, dać pracownikom pracę i pensję, za którą oni mogą wyżywić rodzinę i ogólnie zostawić pieniądze w sklepie, który dzięki temu też utrzyma zatrudnienie. Tak jest zorganizowany świat i tak powinien się kręcić. Ale idioci, mający się za polityków robią wszystko, by ten porządek zakłócić. A dziennikarzyny mający się za dziennikarzy wmawiają nam, że szara strefa wypłukuje nam (!) portfele. Szarą strefą tego kraju jest rząd, a obywatele robią co mogą, żeby nie skończyć na ulicy.-@@@-Mnie drożejące paliwo nie rusza, i tak zawsze tankuje za 50 pln-@@@-A ja w ogóle jestem za konstytucyjnym zakazem opodatkowywania pracy i energii. Gdyby znieść opodatkowanie energii (paliw, prądu, gazu) oraz pracy (podatek dochodowy, przymus emerytalny) to polska gospodarka notowałaby kilkunastoprocentowy wzrost gospodarczy i w ciągu 2 dekad nasza gospodarka osiągnęłaby wielkość gospodarki niemieckiej. Nie byłoby problemu szarej strefy."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24758190,grzegorzek-jako-spoleczenstwo-mamy-teraz-do-odrobienia-bardzo.html",Grzegorzek: - Jako społeczeństwo mamy teraz do odrobienia bardzo zaległe lekcje,"- Czasy są trudne, ale nie chodzi o to, żeby machać innym przed nosem karabinami władzy. Rewolucji z butelkami z benzyną też nie potrzebujemy. Trzeba rozmawiać - mówił Mariusz Grzegorzek, rektor Szkoły Filmowej w Łodzi na otwarciu 37. Festiwal Szkół Teatralnych w Łodzi.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Do opisania sytuacji w Polsce Grzegorzek wykorzystał metaforę teatru: – Casting się odbył, wszyscy jesteśmy obsadzeni w teatrze życia, w tragikomedii wymagającej wielkich, soczystych ról.
Jako społeczeństwo mamy teraz do odrobienia bardzo zaległe lekcje, a dyplomów za te role nie będzie.
Pokazem filmu dyplomowego studentów łódzkiej Szkoły Filmowej rozpoczął się w poniedziałek 6 maja w Teatrze Nowym 37. Festiwal Szkół Teatralnych.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25244103,jak-uratowac-jeziorko-czerniakowskie-protest-w-sobote-na-plazy.html",Jak uratować Jeziorko Czerniakowskie? Protest w sobotę na plaży,Miłośnicy Rezerwatu Jeziorko Czerniakowskie będą w sobotę protestować przeciw planom zabudowy wokół jeziorka. Obszarem zainteresował się też ratusz - prezydent Rafał Trzaskowski powołał zespół ds. ochrony jeziorka.,"Protest ma się rozpocząć w sobotę, 28 września o godz. 11. Wszyscy wspierający ideę ochrony rezerwatu pojawią się na plaży nad Jeziorkiem Czerniakowskim, przy ul. Jeziornej 4. Akcja rozpocznie się od wystąpienia przedstawicieli Towarzystwa Miasto Ogród Sadyba, które na spotkanie zaprosiło również przedstawicieli ratusza.
Największy niepokój mieszkańców budzą plany zagospodarowania przestrzennego dla Czerniakowa Południowego. Dopuszczają one budowę ogromnego osiedla oraz zespołu biurowców na kilkudziesięciu hektarach łąk w narożniku ul. Czerniakowskiej i al. Becka (czyli trasy mostu Siekierkowskiego). Teren ten nie znajduje się w samym rezerwacie, ale w jego otulinie. Plan zagospodarowania jest zgodny z zapisami ochrony otuliny.",Jak uratować Jeziorko Czerniakowskie? Protest w sobotę na plaży (DARIUSZ BOROWICZ),"To jakaś paranoja! Przez lata był sporządzany miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego, w którym uwzględniono ustalenia odrębnie sporządzanego planu ochrony jeziorka. Oba te plany były uzgadniane i opiniowane przez wszystkie właściwe instytucje, poza tym wszyscy aktywiści, zainteresowani mieszkańcy itp., itd. mogli wnosić do niego wnioski i uwagi - po wyłożeniu projektu do publicznego wglądu. Głowna projektantka tego planu to uznany fachowiec, autorka wielu innych planów, publikacji z tej dziedziny, do tego prodziekan Wydziału Architektury PW, aktywna członkini Towarzystwa Urbanistów Polskich. Dlaczego teraz raptem do tego planu jest tyle zastrzeżeń, że w końcu ""Prezydent Rafał Trzaskowski powołał zespół do spraw ochrony Jeziorka Czerniakowskiego"". Przecież podstawowe narzędzia ochrony tego jeziorka to właśnie ów plan ochrony i plan miejscowy ! Czyżby p. prezydent miał teraz obawy, że ich ustalenia ochronne są niewystarczające? Jeśli tak, to dlaczego przedstawił projekt tego planu miejscowego do uchwalenia Radzie Warszawy w lipcu br? Przecież można było wnieść odpowiednie poprawki do jego projektu przed uchwaleniem, a nie teraz ""ratować co się da""...-@@@-Po co jeziorko. Zespól ustali, że się zrobi betonowe koryto i będzie spoko.-@@@-Zamiast opracować plan zagospodarowania chroniący przed zabudową, powołuje się komitet. To już nawet nie jest śmieszne. Czy Warszawa ciągle ma być totalną prowizorką? Jeszcze dziś HGW wygłosiła bzdurę, że za awarię Czajki odpowiada PiS - bo czegoś tam w 2004 zaniechał, a ona przez to w 2012 musiała w pośpiechu budować (mimo, że rządziła od 2006). Powiedzcie, dlaczego największa opozycyjna obecnie partia w Polsce, aspirująca do bycia reprezentacją ludzi inteligentnych, zaradnych, profesjonalistów młodych i starszych, jest tak rozbrajająco nieudolna i bezrefleksyjna?"
"https://wyborcza.pl/1,95891,9579302,Nagradzacie_egoizm___list.html",Nagradzacie egoizm - list,"4
Z poświęceniem promujecie konsumpcyjne nastawienie do życia. Nagradzacie quasi wartości, zrozumiałe chyba tylko w wąskim gronie myślących podobnie ultra sufrażystek. Gdyby tego było mało, na dokładkę ten wybrakowany amalgamat oportunistycznych głupstw próbujecie przekuć w manifest, przesłanie, wyższą ideę!","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Biorąc do ręki Wysokie Obcasy pierwsze co czytam, to list tygodnia. Teraz też ""Patriarchalny układ"" (nr 17 (620) z 30 kwietnia 2011).

Cywilizacja europejska wypracowała przez tysiąclecia, od antyku poczynając, system powszechnych wartości, definiujących świat i człowieka. Jednak Redakcja WO na takie numery nie daje się nabrać, bo wie, że dorobek cywilizacji Zachodu to bzdura.

Dlatego nagradza list zachwalający w związku dwojga ludzi takie rewelacje, jak: egoizm, realizowanie swoich celów z wyłączeniem potrzeb partnera, konformizm, brak empatii i współczucia, toksyczny feminizm oraz hedonizm. A wszystko to pod płaszczykiem skądinąd pozytywnych pojęć-wartości, eufemistycznie nazwanych tu samodzielnością i niezależnością.

Jakby tego było mało wyróżniony list od początku do końca jest tendencyjny, porażający prymitywnymi, feministycznymi konstatacjami, nierzadko wnioskami znamionującymi psychozę; wreszcie bazujący na nielogicznych sformułowaniach i trywialnych sloganach o nieodgadnionej proweniencji.

""Nie ma obiadu, wyszłam do kina"" - taki apel! Myślę, kto chodzi w porze obiadowej do kina, kto to może być? No i jak byk wychodzi na bezrobotną, albo kurę domową, która może sobie na taką fanaberię pozwolić! Reszta ludzi zwykle jest w tym czasie w pracy. Także strzał w kolano. Propagandowo brzmi jednak świetnie, więc logika jest niepotrzebna.

""Nie chcesz jechać ze mną na wakacje? - pojadę z koleżanką"" - w porządku, z tym że poniżej w tekście przykład nie dotyczy sytuacji, w której partner nie chce, tylko nie może jechać, a to zasadnicza różnica w ocenie zdarzenia.

No ale wówczas, nie można byłoby tego wytłuścić i powiększyć, i nie pasowałoby do zawartego w liście przesłania. Stąd takie ""małe oszustwo"".

""Nie podasz mężowi herbaty""? - celowo zestawione jest w liście ze słowem usługiwanie. Rozumiem, że w ocenie autorki podanie czegoś partnerowi jest chore i należy z tym walczyć. Charakterystyczne, że gdy mowa o usługiwaniu w związku to zawsze kobieta mężczyźnie, nigdy odwrotnie. Ale to proste: kobieta usługuje, a mężczyzna pomaga. Skądś trzeba czerpać inspiracje do feminizmu.

""Wyjeżdżasz, jak mąż leży z gorączką?"" - ach ta cholerna gorączka, jak on śmiał się rozchorować. Przecież umówiłam się z koleżanką/przepadnie mi termin u kosmetyczki/Jasio z pracy zaprosił mnie na kawę. Przecież, jak kupowałam go na aukcji, to nie było słowa o jakichś niedyspozycjach..

""Byłam w szoku, gdy koleżanka [.] oświadczyła, że w tym roku nie pojedzie na urlop, bo mąż nie dostał urlopu"" - pisze dalej nasza Penelopa, która chyba szybko ogarnęła się ze wstrząsu, bo chwilę później zachęca wszystkie kobiety dookoła, żeby nie marnowały okazji w takich przypadkach, tylko śmiało robiły swoje! Bo są najważniejsze, nikt poza nimi się nie liczy, bo partnerzy (mężczyźni) nie mają do niczego prawa. Niech gniją w tej pracy, one w tym czasie poopalają się pod palmami i powygłupiają przy drinkach w dyskotece, oczywiście same, bo podryw/seks na samotnych wakacjach to mit i burżuazyjny wymysł.

W międzyczasie autorka przemyca też rozsądne słowa, typu: ""Problemem chyba jest to, że duża część z nas nie potrafi spędzić czasu sama z sobą, a swoją wartość widzi jedynie w oczach innych."" Niestety, chwilę po tym wraca z powrotem na swoją grzędę, radząc kumoszkom strategię małych kroków, mających na celu wyemancypowanie się od partnerów.

Model związku, tak zachwalanego przez autorkę, tudzież Redakcję, nie ma nic wspólnego z miłością. Bardziej przypomina wzajemne wypożyczenie siebie, albo kontrakt na wspólne mieszkanie, jedzenie i bzykanie. Człowiek jest tu kupionym urządzeniem, które można w dowolnej chwili włączyć, wyłączyć kiedy przeszkadza, zostawić jak się zepsuje. Bowiem ideą autorki listu i ludzi myślących podobnie jest mieć prawa i przywileje, ale nie mieć obowiązków. Samorealizacja urasta do rangi credo. Święte prawo, tylko po co wówczas wchodzić w związek?

Nikt zdrowy, przynajmniej średnio inteligentny, nie neguje realizowania własnych pasji przez partnera, ani potrzeby osobnego spędzania czasu. Do kogo zatem kieruje ten manifest autorka wraz redakcją WO?",List,"Oj rozwaliło mnie: ""Nie ma obiadu, wyszłam do kina"" - taki apel! Myślę, kto chodzi w porze obiadowej do kina, kto to może być? No i jak byk wychodzi na bezrobotną, albo kurę domową, która może sobie na taką fanaberię pozwolić! Reszta ludzi zwykle jest w tym czasie w pracy Także strzał w kolano. Propagandowo brzmi jednak świetnie, więc logika jest niepotrzebna. No bo oczywiście wszyscy jedzą obiad o tej samej godzinie co autorka listu i jest to na pewno taka godzina, o której wszyscy inni pracują poza kurami domowymi. Hmm... nie, moment, jak wszyscy pracują w porze obiadowej to w sumie kiedy oni ten obiad jedzą? Hmm... A tak poważniej - tu raczej chodzi o sytuacje (a znam takich wiele, na szczęście głównie z pokolenia rodziców a nie mojego) gdzie i mężczyzna i kobieta pracują, wracają o podobnej godzinie do domu ale ona po przyjściu ma iść do garów i ugotować obiad a on spokojnie na niego czeka np. oglądając telewizję.-@@@-PS Listy są takie durne, bo jak mawiają: jest popyt, jest podaż.-@@@-Nie od dziś wiadomo, że listy do WO to uproszczony do bólu wyciąg z feminizmu w ujęciu hasłowym, z feminizmem mający tyle wspólnego, ile agitki peerelowskie z komunizmem. Ale żeby zapalona krytyka takiej karykatury sama była karykaturalna i równie bełkotliwa co oryginał - do tego potrzebny jest talent. Brawo!-@@@-eee tam, wydaję mi się, że przesadzasz droga Autorko listu! Po pierwsze, analizując nieścisłości i brak logiki - jak ktos jest bezrobotny, to raczej nie stac go na kino:-). Poza tym wiele, na prawdę wiele kobiet wpada w koleiny służących rodzinie. Nie chodzi tu o podanie mężowi herbaty, czy opiekę w czasie choroby. Chodzi o fakt, że one te herbate robią, natomiast on nie. Podobnie z chorobą - one sie opiekują, on nie widzi takiej potrzeby, bo ma inne sprawy. W życiu chyba chodzi o to, żeby nie popadać w skrajności i żeby sobie jakiś wspólny model współpracy z małżonkiem wypracować. Myślę, że takie artykuły są potrzebne kobietom, żeby uświadomić im, że w domu są dwie dorosłe, równoprawne osoby - to nie tylko kobieta jest od robienia obiadu, prasowania, czy sprzatnia. Są to czynnosci z którymi da sobie rade każdy facet. Wystarczy tylko chcieć sie dogadac."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19241510,w-poznanskiej-szkole-bija-ukrainskiego-chlopca-ktory-uciekl.html","W poznańskiej szkole biją ukraińskiego chłopca, który uciekł przed wojną","174
11-letni Dymitr uciekł z ogarniętej wojną Ukrainy. W poznańskiej podstawówce nie ma łatwego życia - koledzy biją go i kopią. Zdaniem dyrektorki szkoły chłopak sam ich prowokuje, bo... nie mówi po polsku.","11-letni Dymitr, nazywany przez kolegów Dimą, we wrześniu zaczął naukę w piątej klasie Szkoły Podstawowej nr 4 przy ul. Rawickiej.

Do Polski przyjechał wraz z rodzicami z ogarniętej wojną wschodniej Ukrainy. Zamieszkali na Świerczewie, w obwodzie SP nr 4. I właśnie tam rodzice posłali syna, gdy zaczął się nowy rok szkolny.

Dima dopiero uczy się języka polskiego, dlatego nauczyciele podczas lekcji mówią do niego powoli, by ich zrozumiał. Dima odpowiada, używając w większości ukraińskich słów. Po lekcjach bierze udział w zajęciach wyrównawczych, dzięki którym ma lepiej opanować język polski.",Szkoła (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"W ostatnim czasie jest mi tylko wstyd z faktu bycia Polakiem. Jak nie nowy rząd to obywatele pokazują swoje ""piękne"" cechy.-@@@-Dzieci uczą się od dorosłych. W domu słyszą pewnie o niechcianych uchodźcach, więc agresję przenoszą do szkoły. A, Dyrektora, zawiodła tutaj, na całej linii.-@@@-Wielka afera o nic, wywołane na tapetę przez wybiórczą tylko dlatego, że nękany kolega jest ukraińcem (dobrze, że nie pejsatym...). Przecież to norma, że zawsze w każdej szkole ""nowy"" ma przerąbane i na początku płaci frycowe otrzymując lekki oklep od kilku tępogłowych kolegów. Zapomnieliście jak to było w podstawówce?-@@@-Zastanawiam się jaki jest cel Polaków z Czerskiej aby nagłaśniać takie przypadki? Każdy lepiej ogarnięty wie, że do Polski, tylko w tym roku przyjechało ponad 40.000 Ukraińców. Większość posyła dzieci do polskich szkół i polskimi szkołami są zachwyceni gdy porównują je do ukraińskich. Nie ma żadnych problemów. Proszę tylko pooglądać całą masę filmów na ""YT"" na ten temat. Po co takie publikacje? Komu zależy na tym żeby z Polaków zrobić ksenofobów? Przecież to pojedynczy przypadek. Ja tego nie usprawiedliwiam, ale nagłaśnianie tego przez niby polską gazetę jest moim zdaniem słabe.-@@@-A gdzie jest ten wasz ksiądz, który bierze publiczne pieniądze za nauczanie jak być porządnym katolikiem? Pani Dyrektor bagatelizuje sprawę, bo widocznie nie nadaje się na to stanowisko. Brak przepisów w prawie dyscyplinujących takie zachowanie, uczniowie którzy się dopuszczają takich karygodnych zachowań, powinni być przeniesieni do specjalnego obozu, w którym pokazano by im jak należy się kulturalnie zachowywać. Rodzice również nie potrafią zdyscyplinować swoich najlepszych na świecie dzieci. Polska to dziki kraj...-@@@-Przestańcie dorabiać ideologię do zwykłego chuligaństwa. Problemem nie jest ""sytuacja w kraju"" tylko poczucie bezkarności sprawców. A bezkarność powoduje właśnie ""lewicowe"" podejście - jakieś apele, konkursy, pogadanki. Sprawcy mają to w nosie, bo znęcanie się nad słabszym daje im poczucie siły. Jakby nie było Ukraińca, to znalazłby się kujon, grubas albo okularnik. Pamiętam w szkole średniej tzw. falę wzorowaną na fali w wojsku. Po kilku bzdurnych i bezskutecznych apelach dyrektora się wpieniła, ogłosiła surowe i bezwzględnie egzekwowane kary dla sprawców. Kilka osób wyleciało, skończyło się poczucie bezkarności i fala ucichła. Proste i oczywiste.-@@@-Za tekst, że to normalne w tym wieku, dyrektorka powinna byc zwolniona dyscyplinarnie i dostać zakaz pracy z dziećmi.-@@@-Chrześcijańskie miłosierdzie podlane sosem patriotyzmu - prawdziwa szkoła janczarów [czytaj kiboli]."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25388980,kolej-warszawa-lublin-za-otwockiem-poszerzaja-linie-pkp-o.html",Kolej Warszawa - Lublin. Za Otwockiem poszerzają linię PKP o drugi tor. Wreszcie widać postępy prac,Na modernizowanej linii kolejowej między Otwockiem a Pilawą leży już pierwszy odcinek z dwoma torami. W przyszłości usprawni to przejazd pociągów podmiejskich i dalekobieżnych. Tylko kiedy wrócą na tę trasę?,"Prace na linii PKP na 25-kilometrowym odcinku za Otwockiem trwają od dłuższego czasu, ale pasażerom dają się naprawdę we znaki od maja 2019 r. Wtedy całkowicie wstrzymano ruch pociągów podmiejskich do Pilawy. Na obie stacje podstawiane są zastępcze autobusy, do których można się przesiadać, ale znacznie wydłuża to podróż.
Pierwsze 10 km podwójnych torów PKP za Otwockiem
W czwartek (8 listopada) spółka PKP Polskie Linie Kolejowe pochwaliła się najnowszymi postępami prac. W sierpniu ""Stołeczna"" relacjonowała wizytę jej prezesa Ireneusza Merchela na dworcu w Otwocku. Wtedy spytaliśmy go o niepokojące sygnały, które dochodzą z modernizowanego odcinka do Pilawy. Przyznał, że wykonawca natknął się tam „na szereg niespodzianek”, wśród nich „słabsze podtorze”.",Dwa tory na linii kolejowej za Otwockiem (PKP PLK),"No nie wiem czy 16-19 kursów to tak mało. Moim zdaniem wystarczająco żeby uniemożliwić uruchomienie regularnie (np co 15 min.) kursującej kolei podmiejskiej.-@@@-Ojoj jak się cieszę że będzie lepiej-@@@-Szkoda tylko, że projektant dworca w Otwocku nie pomyślał. Na dodatkowy peron 3 nie da się dostać z budynku dworca i sąsiednich peronów inaczej niż przejściem podziemnym, które jest na drugim końcu peronów niż budynek dworca - co zapewnia pasażerom długie spacery, jak się okaże, że pociąg którym chcą jechać akurat z tamtego peronu odchodzi. A samo przejście już w momencie oddania wyglądało jak slums, przynajmniej jeżeli chodzi o jakość wykonania i założone wykończenie. Trochę szkoda, bo nowa naziemna część dworca wygląda ładnie i estetycznie."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3011264.html",Mafijne porachunki w Suwałkach,"0
Sąd Apelacyjny w Białymstoku utrzymał wyrok dożywotniego więzienia dla Jacka Wacha, który brał udział w porwaniu, torturowaniu i zabójstwie innego przestępcy","W 1997 r. ktoś podłożył bombę pod samochodem Krzysztofa Anusiewicza, bossa suwalskiego półświatka. Eksplozja urwała mu nogę. Kiedy policja i prokuratura nie znalazły sprawców zamachu, ten wszczął własne śledztwo. Po krótkim dochodzeniu uznano, że winny jest Tomasz S. Prawą ręką Anusiewicza był Jacek Wach. Temu zaś pomagał jeszcze Marek Jewdokimow.

Podejrzanego w kwietniu 1999 r. porwano spod domu. Potem wywieziono do lasu i umieszczono go w metalowej klatce. Przez ponad dwa miesiące mężczyzna był torturowany. Wszystko po to, by przyznał się i podpisał oświadczenie o swojej winie.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,20723185,grzegorz-braun-kandyduje-na-szefa-tvp-a-nie-powinien-zadnych.html","Grzegorz Braun kandyduje na szefa TVP. A nie powinien. ""Żadnych komentarzy""","106
Grzegorz Braun, reżyser, został dopuszczony do drugiego etapu konkursu na prezesa TVP, choć nie spełnia jednego z wymogów: był karany.","Rada Mediów Narodowych we wtorek zakwalifikowała do drugiego etapu konkursu na prezesa TVP 18 z 23 kandydatur. Przez pierwsze sito przeszli m.in.: prezes TVP Jacek Kurski, b. dyrektor TVP 1 Małgorzata Raczyńska-Weinsberg, dyrektor TV Biełsat Agnieszka Romaszewska-Guzy, prezes Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich Krzysztof Skowroński. A także właśnie reżyser Grzegorz Braun. Ale Braun nie spełnia jednego z formalnych warunków zapisanych przez Radę w regulaminie.

W 2015 roku sąd prawomocnie skazał go za atak na policjanta . Za wyłamanie funkcjonariuszowi kciuka i znieważenie przez wyzwanie go od ""bandytów"".",Grzegorz Braun (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"I pewnie wygra konkurs. U nas Braunowie w cenie.-@@@-był karany przez komunistów, to się liczy?-@@@-Ilu przestępców jeszcze PiS zatrudni ???-@@@-nawoływał publicznie do zabijania , więc na pewno sie nadaje. PIS robi to od lat na swoich miesiecznicach, dziesiętnicach, spędach bojówek- ..mohery na sztandarach miały napisy "" zabić Tuska,"" "" do gazu "" ... nie poniesli za to żadnych konsekwencji i to stało się normą. państwo Tuska było słabym, tchórzliwym państwem i pomogło rozwinąć się faszystowskiej partii i wygrać przez nich wybory. Nie zrobiło nic, by przeciwstawić się płynącej nienawiści z tego ugrupowania.-@@@-Był wymóg złożenia oświadczenia o niekaralności, a nie samej niekaralności. Formalnie wymóg spełniono. Na tym etapie RMN nie miała prawa badać niekaralności kandydata, będzie mogła to dokonać w następnym etapie. Zatem prawnie rozstrzygnięcie prawidłowe, a reżyser Braun prawdopodobnie odpadnie w następnym etapie konkursu, m.in. ze względu na niekaralność.-@@@-karany ? dla Brauna zmieni sie statut TVP, rządzi przecież PIS ! Nowe standardy, i nowe mierniki wartosci, to misiewicze, brauny, stankiewicze....-@@@-Kto wrzucił taki idiotyczny przepis?! Przecież u nas, na pis-prawicy, ciężko spotkać człowieka bez przygody z prawem. Taka gmina.-@@@-To jest bardzo możliwe. W rządzie co drugi kryminalista. Witajcie w krainie pisu."
"https://wyborcza.pl/1,75398,11502923,Slowa_i_mysli_polskich_biskupow_na_niedziele_wielkanocna.html",Słowa i myśli polskich biskupów na niedzielę wielkanocną,"0
Co absorbuje biskupów w najradośniejsze święto chrześcijan? Oprócz Zmartwychwstania Jezusa także: Palikot, rząd i Telewizja Trwam.","Na rezurekcji (pierwszej mszy w niedzielę wielkanocną) biskup kielecki Kazimierz Ryczan snuł refleksję o tym, że każdy człowiek sam musi zdecydować, czy chce dostać się do nieba, czyli domu Ojca. I dodał: - Tego domu nie zburzą żadni wrogowie, ani zakazy parlamentu Europy, ani zwolennicy pana Palikota, ani sekta feministek, ani potęga atomowa - mówił w tamtejszej bazylice katedralnej. I nawiązał do słów szefa RP, który Jarosława Gowina nazwał ostatnio ""katolicką ciotą"". Zdaniem bp. Ryczana, jeśli ludzie będą chcieli służyć sobie nawzajem to ""ożyje dialog w rodzinie, dialog w narodzie, dialog między partiami. Polityk polityka nie będzie nazywał chłystkiem, ciotą i jeszcze gorzej"".",Kardynał Stanisław Dziwisz (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21406446,sluchowisko-z-udzialem-publicznosci-w-radiu-krakow.html",Słuchowisko z udziałem publiczności w Radiu Kraków,"Sceny z ""Wyzwolenia"" Stanisława Wyspiańskiego - premierą tego słuchowiska z udziałem publiczności Radio Kraków zainauguruje obchody 90-lecia rozgłośni. W obsadzie m.in. Anna Polony i Jerzy Trela, reżyseria: Agata Duda-Gracz. Premiera odbędzie się w piątek 24 lutego w Studiu im. Romany Bobrowskiej. Początek o godz. 17.30, transmisja na antenie od godz. 18.05.","Tekst „Wyzwolenia” powstał w 1902 roku. Akcja utworu od początku do końca rozgrywa się na scenie teatru krakowskiego; głównym bohaterem Wyspiański uczynił Konrada, postać z „Dziadów” Adama Mickiewicza.
Znakomici aktorzy
Zaproszenie do udziału w słuchowisku przyjęli legendarni współpracownicy Konrada Swinarskiego: Jerzy Trela, pamiętny Konrad i Anna Polony – Muza z inscenizacji w Starym Teatrze. Partnerować im będą aktorzy innych ważnych krakowskich scen: od Teatru im. Juliusza Słowackiego, przez Teatr Ludowy po Teatr Bagatela.",Próby do słuchowiska (Fot. Marek Lasyk / Radio Kraków),
"https://wyborcza.pl/1,75968,6358406,Eutanazja_po_polsku.html",Eutanazja po polsku,"0
Premier Tusk wezwał do debaty nad eutanazją. Dzięki niej poznamy nie tylko opinie, ale też fakty. A im więcej faktów, tym mniej ideologii","To nie będzie łatwa debata, bo wiele tu dylematów do rozstrzygnięcia. Według polskiego prawa eutanazja to zabójstwo pod wpływem współczucia dla człowieka, który tego żąda. Grozi za to kara do pięciu lat więzienia, ale sąd może odstąpić od ukarania.

Wypowiedź premiera sprowokowało publiczne wystąpienie Barbary Jackiewicz, matki 44-letniego mężczyzny od 24 lat będącego w stanie wegetatywnym. Prosi ona o prawo do podania synowi śmiertelnego zastrzyku. To nie będzie eutanazja, bo Krzysztof Jackiewicz tego nie żąda. Nie żąda też pomocy w samobójstwie (za to też grozi do pięciu lat). W takiej sytuacji według polskiego prawa można jedynie popełnić zabójstwo karane od ośmiu lat więzienia do dożywocia.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19573195,strach-przed-polskim-imigrantem.html",Strach przed polskim imigrantem,"0
Słowa Witolda Waszczykowskiego w jego ubiegłotygodniowym exposé o zwrocie Polski w stronę Wielkiej Brytanii padły w znaczącym momencie.","Zbiegają się tu kontekst kolejnej wizyty Davida Camerona w Warszawie, planowane przez brytyjskiego premiera referendum w sprawie Brexitu, wreszcie sytuacja Polaków mieszkających na Wyspach, których wielka liczba stanowi niezadowolone z obecnej sytuacji grono wyborców Pawła Kukiza.

A jednak exposé nie zwróciło uwagi opinii publicznej na Zachodzie, a nawet na Wyspach. Obecność szefa polskiego MSZ w mediach wybrzmiała już wcześniej, przede wszystkim przy okazji pełnych wyobraźni sformułowań na temat wegetarian i rowerzystów. Można było odnieść wrażenie, że słowa tego - jak sam się określił - ""polityka z krwi i kości"" wybrzmiewają najgłośniej nie wtedy, gdy przedstawia on wizję pozycji Polski w geopolitycznym kontekście, lecz gdy broni linii polityki wewnętrznej PiS.",David Cameron (POOL / REUTERS / REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17178215,Dwie_wojenne_Madonny___jedna_znana_w_swiecie__druga.html","Dwie wojenne Madonny - jedna znana w świecie, druga zapomniana","0
Wigilia Bożego Narodzenia 1942 roku. W ziemiance pod Stalingradem lekarz niemieckiej dywizji pancernej rysuje węglem na odwrocie mapy postać Madonny z Dzieciątkiem. Tego samego dnia w Oflagu XC w Lubece polski architekt maluje proszkiem do zębów na pakowym papierze wizerunek Matki Boskiej Ostrobramskiej","Dziś pierwszy z obrazów jest znaną w świecie antywojenną ikoną. Znajduje się w odwiedzanym przez tłumy turystów berlińskim kościele Pamięci Cesarza Wilhelma przy Breitscheidplatz - ewangelickiej świątyni zbombardowanej przez aliantów w 1943 roku i odbudowanej w nowej formie z zachowaniem ruiny wieży.

O drugim przedstawieniu mało kto wie. Nie wisi w kościele ani w muzeum, tylko w prywatnym mieszkaniu na dziewiątym piętrze bloku na warszawskiej Saskiej Kępie.

Matka Boska z oflagu",Matka Boska Ostrobramska namalowana przez Marka Suzina (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23521596,miasto-likwiduje-targowisko-przy-ul-wyspianskiego-w-rzeszowie.html",Miasto likwiduje targowisko przy ul. Wyspiańskiego w Rzeszowie. Inwestorów jakoś nie widać,"Kiedy coś zacznie się dziać na placu po dawnym placu targowym przy Wyspiańskiego w Rzeszowie? - zastanawiają się mieszkańcy osiedla Kmity i Sportowej. Miasto usuwa stamtąd handlowców, ale po nich pozostaje pustka.","Jednym z argumentów miasta, kiedy nakłaniało kupców, by opuścili plac przy Wyspiańskiego było to, że jest to atrakcyjny teren inwestycyjny i są chętni, by tam budować.
– Kupcy się wyprowadzają. To trwa już blisko rok. Na dawnym placu targowym jest bałagan i pustka. Wprawdzie targ nie był mocno uczęszczany, ale były tu różne usługi i przede wszystkim plac był zadbany i uporządkowany. Teraz nie ma kupców, ale nie ma też zapowiadanego inwestora – mówi nam jedna z mieszkanek osiedla Kmity.",Plac targowy przy ul. Wyspiańskiego w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23694876,pogodomy-se-po-slasku-chlebuse-i-kalymba-na-rolwadze.html",Pogodomy se po śląsku. Chlebuse i kalymba na rolwadze,"Niydowno ""łostomajte"" (rozmaite) Ślonzoki, cyli Hanyse (od imienia Hans czyli Jan, początkowo obraźliwe, sugerujące niemieckie pochodzenie) szpacerowały ""ofyn"" (jawnie, bez skrępowania) po Katowicach. Niosły ""srogo"" (duża), ""naszpanowano"" (naciągnięta, napięta) żołto-modro ""fana"" (flaga), małe ""fanki"" (chorągiewki) i ""luftbalony"" (balony). Była tyż ś niymi ""kalymba"" (krowa).","Mieli „kapela” (orkiestra), były „frelki” (panienki) „łoblecone” (ubrane) w ślonske „łachy” (stroje), „karluse” (młodzieńcy) na „kołach” (rowerach), familie z bajtlami, „pora” (kilka) „chlebusow” (łagodnych psów, które nie szczekają na „cudzych” – obcych, ale „chlebus” to tyż nierób i obibok). Dopominali sie, coby „zaś” (znowu) mieć „samkej” (tutaj) autonomio jak za stary Polski.
Łobiecali nom jom w 1920 roku i to był taki „wuszt przed welowaniym” (kiełbasa przedwyborcza) w gornoślonskym plebiscycie. Było tam pedziane, co wszyskym mo tukej „reskiyrować” (rządzić) Ślonski Syjm, że bydymy mieć swoje piniondze i że „robota (praca) noprzod noleżeć sie bydzie Ślonzokom. Ale tym „wyuconym” (wykształconym). A przeca u nos kożdy poczoł roboty, a niy tego, coby „łazić” (chodzić) do „szulow” (szkół) abo sztudiyrować. „Synkow” (chłopców) „gibko” (szybko) posyłali na „gruba” (kopalnia), coby prziniyśli do chałpy „geltag” (wypłata), a „dziołchy” (dziewczyny) musiały sie „wydać” (wyjść za mąż) i tych „mondrokow” (wykształconych) szło „porachować” (policzyć) na palcach jedny rynki. Podatki miały łostać u nos, ale do Warszawy i tak szła prawie połowa (tzw. tangenta) i „durch” (ciągle) wszyscy sie ło to „wadzili” (kłócili). Nasz Syjm przetwoł aże do II wojny, a potym nom autonomio skasowali. I terozki nikerzi chcom jom „nazod” (z powrotem) i godajom, co my som jak ta dojno kalymba.",Ulicami Katowic - z placu Wolności na plac Korfantego - przeszedł w sobotę 12 Marsz Autonomii (KAMILA KOTUSZ),"Tyn ślonski Sejm płaciył czesne szkolorzom, tak moi łojcowie pokońcyli te gimnazyja i nie trza jym było robić na dole. Tyz piyknie!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,2041984.html",,"0
Chłopcy wkroczyli do świątyni w czerwonych sutannach, twarze zakryli czerwonymi kapturami. Publiczność zamarła z wrażenia.","W niedzielę wieczorem chór Pueri Cantores Plocenses wystąpił w płockiej katedrze. Blisko setka chłopców zaśpiewała utwory ze swojej najnowszej płyty ""W hołdzie geniuszowi Bacha"". Jak zawsze - i tym razem - na koncert płockich słowików przyszły tłumy. Słuchacze uczestniczyli w oficjalnej premierze czwartego albumu chóru. Oklaskom nie było końca.

Już za chwilę zespół pod dyrekcją Anny Bramskiej wystąpi w Pradze. A następnie w Warszawie na placu Zamkowym, gdzie z okazji Święta Unii płocczanie zaśpiewają z chórami Teatru Wielkiego i Akademii Muzycznej. Natomiast 14 maja zaproszą na inaugurację międzynarodowego festiwalu - Płockie Dni Muzyki Chóralnej. Podczas trzech koncertów wystąpi m.in. Narodowy Chór Ukrainy ""Dumka"" oraz ""Alla Pollaca"" z Teatru Wielkiego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22677176,pikieta-obywateli-rp-pod-mswia-prawo-rowne-dla-wszystkich.html","Pikieta Obywateli RP pod MSWiA. ""Prawo równe dla wszystkich. Serio?""","- Mariuszu Błaszczak, Obywatele RP żądają przestrzegania prawa. Twoi policjanci je nagminnie łamią - mówił jeden z organizatorów pikiety pod MSWiA, którą Obywatele RP zorganizowali na znak protestu przeciwko ""współpracy państwa z faszystami"".","- Jesteśmy tu także po to, aby kategorycznie zażądać podjęcia stanowczych działań wobec organizatorów faszystowskich marszów w Warszawie. I nie tylko w Warszawie - mówił Wojciech Kinasiewicz z Obywateli RP. I dodał: - To nie było piękne święto patriotyczne. Nie mieszajmy patriotyzmu z nacjonalizmem.
W pikiecie pod MSWiA przy ul. Rakowieckiej wzięło udział ok. stu osób.
 ""Policjancie! Pomoc czy przemoc? Wybór należy do Ciebie""
""Państwo otwarcie współpracuje z faszystami, zatrudnia ich w spółkach Skarbu Państwa, broni w mediach, daje parasol obronny ze strony policji.",Protest Obywateli RP przed siedzibą MSWiA (DAWID ŻUCHOWICZ),"""opowiadały o ""przemocy, której kobiety doświadczały ze strony policji"". Pokazały też zdjęcia, na których są wynoszone przez funkcjonariuszy.""
Policjanci noszą kobiety na rękach a one twierdzą,że to przemoc.
I jak tu odgadnąć co w takiej główce pod beretem siedzi....-@@@-Europo, patrzysz i milczysz!!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,3787477.html",Pamiętnik podwójnie pisany,"0
Po drodze wyrzucili nas w nocy na śnieg i pod lufami kazali iść w stronę lasu. Już widziałam, jak nas rozstrzeliwują. Już się żegnałam z życiem. Nagle komenda: ""Sikać!"". Opowieść Marii ""Muzi"" Sierotwińskiej-Rewickiej i Bereniki Rewickiej-Ładysz","Kraków, stuletnia kamienica. Trzy minuty od dworca, siedem od Rynku Głównego. Z okien widać park z platanami pamiętającymi króla Zygmunta Augusta. W kuchni, nad filiżanką herbaty, dwie kobiety.

Maria Sierotwińska-Rewicka, przyjaciołom znana bardziej jako Muzia. To imię ma też na wizytówkach. Podpisywała nim artykuły w ukazującym się w ""Gońcu Małopolskim"". Polonistka w XIII LO, działaczka opozycji, współpracowała z KOR. Po sierpniu 1980 pracowała w Sekcji Informacji Zarządu Regionu Małopolska NSZZ ""Solidarności"". W grudniu 1981 r. została jedną z 750 internowanych kobiet. Mimo ciężkiej choroby przetrzymywana w więzieniach przez ponad siedem miesięcy. Z Krakowa przewieziona do Kielc, później do Gołdapi, Darłówka i Łodzi. Podczas jednego z przesłuchań oficer SB zapowiedział jej, że zostanie oskarżona o naruszanie sojuszy wojskowych między Polską a ZSRR (przestępstwo zagrożone dożywociem). Naraziła się głównie tekstami, w których apelowała, by Polak urodzony w przedwojennym Stanisławowie nie miał w dowodzie wpisanego ZSRR jako kraju pochodzenia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1114073.html",Ministerstwo Skarbu chce podwyższyć o połowę zarobki w największych państwowych firmach,"0
?Gazeta"" dotarła do projektu rozporządzenia w tej sprawie.","""Gazeta"" dotarła do projektu rozporządzenia rządu do tzw. ustawy kominowej ograniczającej pensje samorządowców oraz władz państwowych spółek. Sama ustawa pozwala na podniesienie o połowę pensji członkom zarządów spółek o ""szczególnym znaczeniu dla państwa"". Maksymalna pensja to sześciokrotność przeciętnej płacy - a więc ok. 13 tys. zł. Jednak dopiero rozporządzenie rządowe określa, które spółki mają owo ""szczególne znaczenie"".

Na liście 123 największych firm, których szefowie mogliby dostać pensje o 50 proc. wyższe, znalazły się m.in.: PKO BP, ZUS, Telewizja Polska, PSE, LOT, a także kopalnie i zakłady energetyczne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,2818018.html",Sprawdźmy Blaira,0,"Pod koniec czerwca brytyjski premier Tony Blair wygłosił w Parlamencie Europejskim płomienne wystąpienie o Europie. - Jestem głęboko proeuropejski - mówił. - Wierzę w Europę jako projekt polityczny, wierzę w Europę z silnym wymiarem socjalnym. Kilka dni potem zadzwonił do mnie korespondent wpływowej brytyjskiej gazety i powiedział smutnym głosem: - Blair pięknie mówił, szkoda, że mu nie wierzę.

Swój brak wiary w obietnice Blaira wyraziła dwa dni temu także odpowiadająca za unijny budżet komisarz UE Dalia Grybauskaite. Nie wyszeptała tego w tajemnicy przyjaciołom, ale dziennikarzom na spotkaniu w Brukseli: - Słyszymy obietnice, że nowe kraje członkowskie będą lepiej traktowane. W imię czego? Zabierając innym? Bądźmy realistyczni. Te decyzje podejmowane są jednomyślnie. Uważam, że retoryka, którą dziś stara się uwieść kraje członkowskie, w tym kraje Grupy Wyszehradzkiej, nie pomoże w osiągnięciu porozumienia budżetowego - mówiła.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19463458,srednia-rata-kredytu-na-mieszkanie-gdzie-najwyzsza-jak-wypada.html",Średnia rata kredytu na mieszkanie. Gdzie najwyższa? Jak wypada Szczecin?,"2
Na dziesięć polskich największych miast Szczecin jest na siódmej pozycji pod względem wysokości rat kredytów zaciągniętych na zakup mieszkania.","Porównali to Lion's Bank i Morizon.pl.

Co analizowali?

Skupili się na kredytach mieszkaniowych zaciągniętych na 30 lat w systemie rat równych i z wkładem własnym na poziomie 20 proc. Sprawdzili ceny mieszkań w 10 największych miastach Polski i wysokość przeciętnej marży kredytowej. Na tej podstawie obliczyli średnie raty kredytu na kawalerkę (30m2) oraz dwu- (50m2) i trzypokojowe (75m2) lokale w badanych miastach.

Szczecin siódma pozycja

We wszystkich kategoriach mieszkań zdecydowanie najdrożej jest oczywiście w Warszawie. Dalej są Kraków i Wrocław. Najtańsze raty mają z kolei w Łodzi. Szczecin uplasował się na siódmym miejscu. Taniej niż u nas jest jeszcze w Katowicach i Bydgoszczy, a drożej w Lublinie, Poznaniu i Gdańsku.",FRANCISZEK MAZUR AGENCJA GAZETA,"To jest dobre dziennikarstwo? Do d...py z takim porównaniem. Jakie kwoty zakupu, jakie oprocentowanie, jakie marże ... Co to jest?-@@@-Bez podania średniej ceny tych mieszkań (a jedynie metrażu) oraz bez podania roku zaciągnięcia kredytu (może zeszły) ten tekst nie ma żadnej istotnej wartości. Już pomijam walutę... Gdyby chociaż był link do oryginału, to można byłoby to poczytać w raporcie, zamiast bezsensownego streszczenia."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21272382,anty-trump-pikieta-pod-ambasada-usa-w-czasie-zaprzysiezenia.html","""Anty-Trump"". Pikieta pod ambasadą USA w czasie zaprzysiężenia [ZDJĘCIA]","13
W momencie, gdy w Waszyngtonie trwało zaprzysiężenie Donalda Trumpa na prezydenta Stanów Zjednoczonych, w Warszawie trwał protest zorganizowany przez koalicję Anty-Trump.","Demonstracja odbyła się w piątkowy wieczór. W tym samym czasie w Waszyngtonie trwała uroczystość zaprzysiężenia Donalda Trumpa.

Pod amerykańską ambasadą w alejach Ujazdowskich zebrało się kilkadziesiąt osób. Protestujący przynieśli ze sobą transparenty: ""Trump precz! Rasista, seksista, antyzwiązkowiec"" czy ""Powiedz nie rasizmowi"". Pikietę zabezpieczało kilkunastu policjantów.

Podobne protesty odbywały się dziś na całym świecie. Największy w Nowym Jorku zgromadził 25 tys. osób.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"""zebrało się kilkadziesiąt osób"" - to tak zwana półprawda. Prawdziwe jest tylko ""kilka"", a ""dziesiąt"" to już zwykłe łgarstwo.-@@@-Jak dla mnie trochę żenujące. Jaki jest protestowania przeciwko trumpow w Polsce, skoro ani mamy wpływu na politykę wewnętrzną USA (zewnętrzną zresztą też pomijalny...), ani rasizm, wrogości wobec związków itp. Trumpa nie będzie miała wpływu na życie w Polsce?-@@@-Policzyłem. Jedenaście osób. Trump jutro sam zażąda wprowadzenia procedury impeachmentu.-@@@-Żebracy sponsorowani przez Sorosa. Żenada.-@@@-Cała koalicja zebrała osiem osób ? Z ilu organizacji składa się tą koalicja i ilu członków każda z nich liczy ? Czy może być organizacja składająca się z połowy albo jednej siódmej człowieka ?-@@@-8 osób to pikieta czy demonstracja?-@@@-Jest kudłaty? Bez niego protest (jakikolwiek) nie ma sensu.-@@@-Oczywiscie, pisowcy sie boja ze Trump nie bedzie placil za stacjonowanie wojsk amerykanskich w Polsce. Polska chce ochrony to bedzie musiala placic. To podobne myslenie jak tych wszystkich z 500+ ...... rzad ma sie mna opiekowac. Ameryka byla zbyt glupia przez kilkadziesiat lat stacjonujac swoje wojska po calym swiecie tylko po to by na koniec uslyszec ""precz z amerykanskim imperializmem"". Tak bylo na Filipinach, tak bylo w innych krajach jak Korea Poludniowa I Japonia tylko gdy polnocno-koreanski dyktator zaczal straszyc bronia atomowa takie protesty sie uciszyly. Trump ma racje, chcesz ochrony - to plac jej koszty. Dlaczego ja jako obywatel Stanow Zjdnoczonych mam placic za obrone Kaczynskiego, Macierowicza I innych pisowskich szubrawcow ktorzy deptaja Konstytucje nie dajac zadnego poszanowania prawu."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24637218,co-za-wal-ciekawa-instalacja-na-ostrowie-tumskim.html",Co za wał! Ciekawa instalacja na Ostrowie Tumskim,"Rozpoczęły się przygotowania do budowy rzeźby inspirowanej wałami obronnymi grodu Mieszka I na Ostrowie Tumskim. Przebiegająca nad ul. ks. Posadzego instalacja będzie architektonicznym łukiem wykonanym z drewna i kortenu, czyli blachy pokrytej rdzawym nalotem.","Instalacja „Przekrój (P)oznania” już na stałe zostanie na Ostrowie Tumskim. Jej budowa ruszy lada dzień. W tej chwili przy ul. ks. I. Posadzego przygotowywane są fundamenty, na których osiądzie rzeźba, która przebiegać będzie – niczym łuk – nad tą ulicą. Wielkością i przebiegiem nawiązywać ma do wałów obronnych grodu Mieszka I.
Dąb i korten obok Genius Loci
– Instalacja jest próbą wykreślenia kształtu i skali fortyfikacji sprzed 1000 lat. Dziś, nad ich niewidocznymi reliktami, biegnie ulica, a instalacja staje się uprzestrzennionym rysunkiem, architektonicznym łukiem przewieszonym ponad nią – tłumaczy autor projektu Łukasz Gruszczyński z Katedry Rzeźby Uniwersytetu Artystycznego w Poznaniu.","Instalacja, która przebiegać będzie nad ul. Posadzego na Ostrowie Tumskim (Łukasz Gruszczyński)","Opóźniony prima aprilis, mam nadzieję! A jeśli nie, to mam nadzieję, że im po prostu nie wyjdzie.-@@@-Wały... A gdzie wartość? Kwota równowarta budowie NOWYCH symboli. Poznań tarza się w historii zamiast budować nową. Jakie to..... polskie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7222165,W_skrocie.html",W skrócie,0,"Pali się składowisko w hucie

13 zastępów straży pożarnej gasiło pożar w Hucie Celsa w Ostrowcu Świętokrzyskim. Paliło się składowisko tworzyw sztucznych i metali. - Z ogniem walczymy od wtorkowego wieczora. To trudny do ugaszenia pożar - mówi Arkadiusz Wesołowski, rzecznik świętokrzyskich strażaków. Nie było ofiar, nie ma też niebezpieczeństwa, że ogień się rozprzestrzeni. Ogień jest trudny do opanowania, bo pod kawałkami zardzewiałego metalu leżą odpady m.in. z tworzyw sztucznych. Do zamknięcia tego wydania ""Gazety"" pożaru nie udało się ugasić.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25566801,nowe-ognisko-ptasiej-grypy-bialorus-zamyka-granice-dla-transportu.html",Nowe ognisko ptasiej grypy. Białoruś zamyka granicę dla transportu drobiu,"W województwie lubelskim wykryto kolejne, siódme już ognisko ptasiej grypy. Wirus stwierdzono we wsi Stary Uścimów. W strefach zapowietrzonych służby będą pracować przez cały długi weekend.","- Powiatowy lekarz weterynarii w Lubartowie poinformował dziś o kolejnym ognisku ptasiej grypy w miejscowości Stary Uścimów - zaalarmował w sobotę na Twitterze Marek Wieczerzak, rzecznik prasowy wojewody lubelskiego.
Wirus wykryto w padłym drobiu na terenie jednego z gospodarstw znajdujących się w strefie zapowietrzonej, czyli w bezpośrednim sąsiedztwie miejsc, gdzie wcześniej stwierdzono przypadki ptasiej grypy. W Starym Uścimowie po raz pierwszy miało to miejsce w czwartek. Już wtedy służby weterynaryjne były zmuszone wydać wyrok na zwierzęta, których dotyczy sobotnia informacja. Miały zostać zagazowane.",Lech Sprawka (ali),W powiecie krasnostawskim nie ma Woli Orłowskiej tylko Wólka Orłowska.
"https://wyborcza.pl/7,75398,22440628,opiekunowie-niepelnosprawnych-znow-protestuja-mowili-glosujcie.html","Opiekunowie niepełnosprawnych znów protestują. ""Mówili: Głosujcie na nas, pomożemy. Minęły dwa lata i nic""","To już drugi protest rodziców niepełnosprawnych dzieci, odkąd rządzi Prawo i Sprawiedliwość. - Zawiedliśmy się na rządzie, bo nie spełnił swoich obietnic - mówią opiekunowie.","W czwartek pod kancelarią premiera zebrali się rodzice wychowujący niepełnosprawne dzieci, w większości pełnoletnie. Domagają się podniesienia zasiłku pielęgnacyjnego (od 11 lat wynosi 153 zł) i renty socjalnej przyznawanej osobom niezdolnym do pracy, które nigdy nie pracowały. Obecnie wynosi ona 724 zł na rękę.
– Godzina rehabilitacji kosztuje 100 zł – mówi Iwona Hartwich z Torunia, mama dorosłego Kuby z porażeniem mózgowym. Wspomina, jak za poprzedniej władzy w protestach wspierały ich dzisiejsza minister spraw społecznych Elżbieta Rafalska i minister Beata Kempa. – Mówiły, że 153 zł zasiłku to żenująca kwota, że ją podniosą. Że mamy na nich głosować. Minęły dwa lata i nic – dodaje Hartwich.",. (.),"pisowscy ""obrońcy życia"" bronią tylko nienarodzonych - jak już się urodzą to się nimi nie interesują!!!!!!!!! Jeszcze nie słyszałam, żeby prócz zbierania podpisów za ""obroną życia"" zbierano pieniądze na poprawę warunków życia, leczenie za granicą lub wysokiej jakości protezy dla niepełnosprawnych!!!!!!-@@@-I co, zagłosowaliście? Czyli jesteście współwinni tego co dzieje się w PL, wsparliście faszystowski rząd, zdradziliście własny kraj i w dodatku za nic. Za mgliste obietnice. Czy to 1 partia która coś wam obiecała?-@@@-Przecież od początku było wiadomo że te obietnice PIS to jedna wielka ściema,tak jak oni kłamią to żaden rząd nie kłamał.Ich interesuje tyko kasa dla swoich...-@@@-Problem jest znany, niestety bagatelizowany. Szkoda, że złożono obietnicę bez pokrycia. Popieram działania rodziców.-@@@-Naiwni...."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,25459009,jakiego-starego-miasta-chca-mieszkancy-wnioski-po-warsztatach.html","Jakiego Starego Miasta chcą mieszkańcy? Wnioski po warsztatach ""Miasto przyszłości""","Przestrzenie pozbawione zaparkowanych samochodów oraz miejsca przeznaczone do poruszania się pieszo - takiego Starego Miasta chcemy najbardziej. To najważniejsze wnioski wynikającego z warsztatów zorganizowanych przez Urząd Miasta i ""Gazetę Wyborczą"".","Raport przygotowała Karolina Grochowicka, która prowadziła warsztaty z grupą mieszkańców Szczecina. Zorganizowaliśmy je wraz z Urzędem Miasta w październiku. Dyskusję i pomysły opisaliśmy w artykule „Stare Miasto podzielone. Nie tylko opiniami. Barierą jest osiedle mieszkaniowe”. Teraz czas na podsumowanie Karoliny Grochowickiej.
CZYTAJ TEŻ: Co zrobić ze Starym Miastem w Szczecinie? Trzeba spojrzeć na nie całościowo
Funkcje Starego Miasta
Uczestnicy warsztatów mieli m.in. wskazać „serce” Starego Miasta. Najczęściej wymieniano Podzamcze i okolice Nowego Rynku. W dyskusji uczestnicy silnie akcentowali brak „spójności” i „integracji przestrzennej” Starego Miasta, brak ciągów pieszych, które powinny intuicyjnie prowadzić odwiedzających po najistotniejszych placach Starego Miasta.",Pl. Orła Białego w czasie koncertu 'Pożegnanie lata'. 21 września 2019 (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"?Cała grupa bezapelacyjnie jako najatrakcyjniejsze oceniła przestrzenie pozbawione zaparkowanych samochodów oraz miejsca przeznaczone do poruszania się pieszo.?
Co mam to mówi? To, że obecne prototypowanie i pomysły jakie są forsowane są wrogiem takich rozwiązań. Tak, przeganiają auta z placu, ale kumulują je w całym jego sąsiedztwie. Jedno miejsce wolne od aut jest tworzone za koszt utracenia całego starego miasta. Wyjście fatalne, bez przewidywania efektów. Nie róbmy tak. Nikt nie chce wyjść z fajnego placu na ulice będące wielkimi parkingami.

Tak jak wieku innych widzę ulice starego miasta jako miejsca bliższe woonerfom niż parkingom. Zieleń, meble miejskie, przestrzeń dla ludzi, żywe lokale. Do tego trzeba samochody uporządkować i zabrać z powierzchni. Zrobić parking podziemny i tam ogarnąć ten problem. Nie przenosić na sąsiedztwo. Przestańmy udawać, że są inne wyjścia. Nikt ich jeszcze nie przedstawił.-@@@-Chciałbym zauważyć, że pod Trasą Zamkową jest spory parking, a to tylko 500m.-@@@-Mielenie i powtarzanie tych samych banałów z uporem maniaka. Praktyczny przykład: dojazd do pracy KM z przesiadką + dojście na piechotę zajmuje mi ok. 45 minut. Samochodem ok. 15-20 min. Rowerowi aktywiści nie myślą o tym, co zrobić żebym komunikacja dojeżdżał w 20 min, tylko co zrobić żebym samochodem dojeżdżał godzinę. Brawo.
Parking podziemny pod placem to jedyne rozsądne wyjście i rzecz bardziej potrzebna niż stadion czy aquapark."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,640812.html",Rzucewo - osada łowców fok,"0
Czy to możliwe, żeby prawie 5 tysięcy lat temu istniał koło Pucka zakład, w którym produkowano siekiery? Tak, gdańscy archeolodzy niedawno skończyli w nim wykopaliska.","Duża pracownia produkcji i naprawy siekier kamiennych, działała w III i II tys. p.n.e. w rzucewskiej osadzie łowców fok. To pierwszy taki ""zakład produkcyjny"" odkryty nad Bałtykiem.

- Pracowało w nim zapewne kilka osób - mówi Danuta Król z Muzeum Archeologicznego w Gdańsku. - Znaleźliśmy tam kilkanaście dużych głazów narzutowych, ze śladami gładzenia, a między nimi około 100 siekier, które na nich szlifowano.

Pracownia działała nad brzegiem zalewu, który istniał na terenie dzisiejszej Zatoki Puckiej, niemal u stóp wzniesienia. Ludzie, którzy robili i naprawiali siekiery, mieszkali w domach zbudowanych na jego zboczu. Wznosili je ze słupów na terasach, umocnionych drewnianymi balami. Po kilka osób gnieździło się w jednej izbie, o powierzchni nie przekraczającej 30 metrów kwadratowych. Pod podłogą grzebali swoich bliskich.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25565483,pijani-wjechali-autem-do-wykopu-pod-biurowiec-w-centrum-wroclawia.html","Pijani wjechali autem do wykopu pod biurowiec w centrum Wrocławia. Żaden nie przyznaje się, że prowadził","Wrocławscy policjanci zauważyli volvo wystające z wykopu przy ul. Kazimierza Wielkiego. I dwóch pijanych mężczyzn, którzy zaczęli uciekać, bo ""wystraszyli się sygnałów dźwiękowych"".","Wrocławska policja otrzymała zgłoszenie o kolizji przy skrzyżowaniu ulic Kazimierza Wielkiego i Zamkowej. Samochód marki Volvo przebił się przez ogrodzenie otaczające głęboki wykop i wpadł do środka. 
Przypomnijmy, że w miejscu tym miał powstać biurowiec. W 2015 r. na terenie budowy pojawili się archeolodzy, którzy odkryli fundamenty przedwojennej kamienicy. I na tym kilka lat temu zakończyły się prace. Teren został ogrodzony płotem i zaczął zarastać dziką roślinnością. ",Volvo wpadło do wykopu przy skrzyżowaniu ulic Kazimierza Wielkiego i Zamkowej (Fot. KMP Wrocław),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2683708.html",,"0
Marszałek województwa małopolskiego chce budować halę widowiskową wspólnie z prezydentem Krakowa! Prezydent ""cieszy się, że ktoś dołącza do jego pomysłu"". Wreszcie. Obiekt ma stanąć obok Centrum Handlowego ""Plaza"".","""Wobec zbieżnych inicjatyw władz województwa i miasta zwracam się do Pana z propozycją zintegrowania działań, sił i środków w celu przygotowania i realizacji hali (...)"" - napisał do prezydenta Majchrowskiego marszałek Sepioł. Proponuje powołanie wojewódzko-miejskiej spółki do przygotowania i prowadzenia inwestycji, opracowanie konkursu architektonicznego, wspólne staranie się o pieniądze na budynek z zewnętrznych funduszy i wspólną jego promocję.

Jest więc szansa, że za dwa lata będzie w Krakowie miejsce i na koncert, na przykład Stinga, i na międzynarodowe zawody lekkoatletyczne.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5962910,_S___Paralizujemy__bo_inaczej_znikniemy.html","""S"": Paraliżujemy, bo inaczej znikniemy","1
Związek grozi protestem, który ma sparaliżować kraj. - Bo liberalny walec jedzie, Polską rządzi liberalna mafia, a posłowie Platformy odpowiadają za tysiące zgonów i wychowywanie głąbów - mówią związkowcy.","Komisja Krajowa ""S"" obradująca wczoraj w Gdańsku zastanawiała się, jak dokuczyć rządowi Donalda Tuska. - Nasze manifestacje go nie obchodzą. My chodzimy z transparentami, a on nam pokazuje wała - mówił Jacek Smagowicz z zarządu małopolskiej ""S"".

- Co robić? - pytał Janusz Śniadek, przewodniczący ""S"". - Mamy organizować wielką manifestację czy może duże blokady dróg w większych miastach.

Blokady nie spotkały się z poparciem. Ktoś z sali przypomniał, że to patent Andrzeja Leppera i Samoobrony. Pomysł organizacji manifestacji też nie znalazł zwolenników.",,Mnie właśnie mafia i rodzinę moją dobija. Za tydzień chyba już nas nie będzie. W skrócie: SKOK jestem żyrat. Sprawy w Sądzie nie było. Trwa 5lat żona teraz odeszła nie wytrzymała zostawiła mnie z 4 małych dzieci. Czekam jak zabiorą mi dzieci lada dzień. Znikąd pomocy walczyłem sam padam z wyczerpania. SKOK miał Lobbiste w Brukseli Poseł PIS ustalili prawo jak PIS był u władzy miało niby działać na Aferzystów. Już mnóstwo ludzi popełniło Samobójstw z tego powodu.
"https://wyborcza.pl/1,75248,1993528.html",Samokrytyczny artykuł Chodorkowskiego,"0
Elita rosyjska w latach 90. zapomniała o interesach większości - taką przyczynę porażki sił liberalnych kreśli najbogatszy Rosjanin Michaił Chodorkowski, który od pół roku siedzi w areszcie. Część obserwatorów twierdzi, że to samokrytyka, za którą Chodorkowski może wkrótce wyjść na wolność","Chodorkowski, magnat naftowy oskarżony o malwersacje przy prywatyzacji i oszustwa podatkowe na ponad 1 mld dol., napisał obszerny artykuł dla szanowanego dziennika gospodarczego ""Wiedomosti"" z celi moskiewskiego aresztu nr 4 Matrosskaja Tiszyna. Były prezes i twórca Jukosu - najpotężniejszej spółki giełdowej w Rosji - miażdżąco krytykuje rosyjski obóz liberalny, który rządził krajem w latach 90., a po grudniowych wyborach do Dumy jego przedstawicieli po raz pierwszy zabrakło w parlamencie. Chodorkowski przyznaje i sam bije się w pierś, że architekci reform, planując je, troszczyli się wyłącznie o siebie i 10 proc. najbardziej aktywnej i wykształconej części Rosjan. ""Ludzie, którzy byli blisko władzy, znali mechanizmy gospodarcze i mieli dostęp do poufnych informacji - jak ja - mogli szybko zamienić swój talon prywatyzacyjny nawet na 10 samochodów, ale większość przeżyła tylko rozczarowanie"" - pisze Chodorkowski. Przyznaje, że dzika prywatyzacja lat 90. odbywała się z licznymi naruszeniami prawa, dlatego większość Rosjan nienawidzi bogatych, uznaje ich za złodziei.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22567159,do-frankfurtu-po-minimum-i-zyciowke.html","Najlepszy polski maratończyk: ""Do Frankfurtu po minimum i życiówkę""","- Większość topowych maratończyków jest już grubo po trzydziestce i może się okazać, że wkrótce na królewskim dystansie nie będzie komu biegać - mówi Artur Kozłowski z MULKS MOS Sieradz. Najlepszy polski maratończyk w niedzielę wystartuje w zawodach we Frankfurcie","Rozmowa z
Arturem Kozłowskim
mistrzem Polski w maratonie
Maciej Nowocień: Minął już ponad rok od Igrzysk Olimpijskich w Rio de Janeiro. Ten wyjątkowy maraton zmienił cię jako zawodnika?
Artur Kozłowski: Na pewno. Człowiek uczy się na każdym starcie, rozwija się też myśl szkoleniowa. A ja przecież coraz młodszy nie jestem, bo mam już 32 lata. W takim wieku mój trening musi być już skrojony na miarę. Nie mogę już ćwiczyć na takich obciążeniach jak 10 czy 15 lat temu, ale dostosować zajęcia do aktualnych możliwości. Dlatego i teraz przygotowania były zupełnie inne: krótsze, ale bardziej intensywne.",Artur Kozłowski (festiwalbiegowy.pl),
"http://wyborcza.pl/7,154903,22708684,powrot-roberta-kubicy-polak-po-testach-czuje-sie-komfortowo.html","Powrót Roberta Kubicy: ""Czuję się komfortowo"". Ale na testach Lance Stroll był szybszy","Jeśli mierzyć sukces testu mową ciała, to Robert Kubica w Abu Zabi dostał szóstkę. - Byłbym rozczarowany, gdyby nie było dalszego ciągu, bo czuję się bardzo pewnie i komfortowo - powiedział dziennikarzom stacji Eleven. Młody Lance Stroll, ten, który ma kontrakt w Williamsie na 2018 r., był o 1,7 s szybszy od Polaka.","Trwa plebiscyt Ludzie Roku 2017 Czytelników Wyborczej. Robert Kubica jest jednym z nominowanych. Głosujcie na Wyborcza.pl/plebiscyt.
Artykuł pochodzi z listopada 2017.
Kubica walczący o powrót do Formuły 1 uczestniczył w testach opon Pirelli na torze Yas Marina, co brzmi może niezbyt efektownie, a jednak może być kluczowe dla jego przyszłej kariery.
Wszystkie zespoły zostały w Abu Zabi po ostatnim wyścigu sezonu, aby sprawdzić aż osiem różnych rodzajów opon przygotowanych przez włoskiego producenta na przyszły rok.",aaaaaaaaa (Szilard Koszticsak),"Trochę dziegciu - nie rozumiem tej fascynacji F1, smród benzyny i spalonej gumy, koszmarny hałas, widzom na trybunach przed oczyma miga jedynie kolorowa wstęga pojazdów. Jak wypadek to śmieć lub kalectwo.
Co do R. Kubicy, nie interesuję się F1, ale z tych informacji, które do mnie docierały wyłaniał się obraz kierowcy niebezpiecznego, ryzykującego ponad miarę, będącego zagrożeniem dla innych. Nawet ten wypadek w którym prawie stracił życie - nie powinien się wydarzyć, ponieważ ze względu na kontrakt i zapisy dotyczące bezpieczeństwa R. Kubica z racjonalnych względów nie powinien tam startować.-@@@-A czemu temu panu rączka się nie zgina?-@@@-No może trochę więcej o wypowiedziach innych kierowców ktorzy obawiają się, że Kubica, który mając zdrowe ręce aż ośmiokrotnie wyleciał z własnej winy z wyściguco świadczy, że nie jest mistrzem w opanowywaniu auta w sytuacji kryzysowej, jest dużym zagrożeniem dla nich bo może mieć trudności ominąć inny pojazd w wypadku jego kolizji. I że kierownictwo F1 ma już jeden pozew w sprawie śmierci J. Bianchi z 2014 nie będzie ryzykowało dopuszczenia kierowcy do rajdów o którym wiadomo, że jest znanym ryzykiem dla innych.-@@@-Podoba mi sie pompowanie tej banki :)
Tzn spoko dla Roberta, ma talent, zyskal renome w srodowisku, ja mu zycze jak najlepiej. Ale dla mnie niezrozumiale jest kibicowanie ""naszym""... To juz nawet nie chodzi o F1 tylko ogolnir. Ludzie sa fanami zawodnika X bo ma takie obywatelstwo jak Oni? Nie rozumiem jak to dziala... Codziennie na naszych drogach widuje tysiace obywateli tego smaego kraju z ktorego ja pochodze, wielu z mojego miasta, na pewno kilka osob z osiedla, ale to sie nie przeklada na nic. Polowa z tych osob by sobie najchetniej dala po ryju. Dlaczego wiec Kubica mialby byc sympatyczniejszy, fajniejszy, lepszy od Przemka z bialej Astry albo Wlodka z czarnego BMW?
Kibicowanie 'narodowe' to najwieksza glupota w sporcie
Szacun dla Roberta za determinacje, upor, umiejetnosci, niech mu sie wiedzie. Nie pasuje mi momentami charakterem, wole Lewisa, Kimiego albo Lance'a.-@@@-Podobno Sirotkin jest szybszy-@@@-Niestety szybkosc Kubicy nie bedze decydowac o jego angazu decydujacy wplyw bedzie
miala ilosc kasy jaka bedzie mogl wniesc do zespolu.-@@@-Czy będzie najszybszy czy nie będzie, czas pokaże. Sam fakt, że jest spora szansa, że wróci, to już zakrawa na cud :). Natomiast z marketingowego punktu widzenia dla Williamsa zatrudnienie Kubicy, to będzie strzał w 10."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23682701,po-helsinkach-moskwa-pyta-gdzie-sie-podzial-trump-cham.html",Po Helsinkach Moskwa pyta: Gdzie się podział Trump cham?,"W Rosji zgodnie oceniają, że na szczycie w Helsinkach ich prezydent Władimir Putin do zera ograł prezydenta USA. I nawet z pewną trwogą pytają: Gdzie się podział ten cham Donald Trump?","Eksperci i media z trudem usiłują wskazać, jakie konkretne rezultaty przyniosło pierwsze „pełnoformatowe” spotkanie przywódców.
Bilans okazuje się skromny. „Obaj prezydenci zaczęli widzieć w sobie partnerów na dłuższy czas” – podsumowuje poniedziałkowe rozmowy politolog Dmitrij Badowski cytowany przez dziennik „Wiedomosti”.Jego kolega po fachu Jewgienij Minczenko wtóruje mu, podkreślając: „Najważniejsze, że obie strony demonstrują wysiłki na rzecz konstruktywnej współpracy”.",,"Przecież wiadomo było, że były agent KGB, kształcony w sztuce werbowania szpiegów i w psychologii, wsparty sztabem ekspertów, ogra dupka zachowującego się jak typowy nuworysz, gardzącego wszelkim wysiłkiem umysłowym i uważającego siebie za najmądrzejszego człowieka na świecie!-@@@-bardzo byście chcieli, ale Soros nie wszystko może. nawet on.-@@@-Nikt nikogo nie ograł, nikt nikogo nie rozdeptał, Radziwinowicz jak zwykle wybiera te tezy które może zmanipulować, choć co ciekawe cytuje głosy zaniepokojenia niektórych dzienników co w Rosji rządzonej przez Putina jedzącego syryjskie dzieci na śniadanie jest niebywałe bo przecież tam nie ma niezależnych mediów.
Putin po prostu uzmysłowił Trumpowi że jeżeli chce oskarżać o coś Rosję powinien mieć jakieś dowody. A tu ani w Raporcie Muellera nie można niczego znaleźć, ani rząd brytyjski nie może powiązać otrucia Skripalów z Rosją, ani Holendrzy z Australijczykami nie potrafią udowodnić że to Rosjanie zestrzelili MH17.
Czas zaprzestać prowokacji montowanych przez służby specjalne zachodu by obciążyć winą Rosję.
To pewnie dlatego Trump był taki zgaszony bo co miał niby odpowiedzieć.-@@@-Stany Zjednoczone, rządzone przez nadętego bufona wstały z kolan i na siedząco oddały hołd bandyckiemu reżimowi byłego agenta KGB. Śmiać się, czy płakać?...-@@@-Trump wygral wybory haslem America First,natomiast utracil kompletnie twarz,haslem Russia First.-@@@-Grubianin i cham Trump po prostu spotkał zawodnika, z którym nie ma szans w tych dyscyplinach. Inna liga. Cham tak ta, że najpierw jest bardzo pewny siebie, a jak mu inny zapali porządnie z laczka, to ogonek pod siebie i sp...my.-@@@-Morawiecki zastąpił pomarańczowego przebraniu,podczas gdy jurny Donald balował z radzieckimi konsultantkami.
Jak tak na to spojrzeć,to wszystko się trzyma kupy,czyli inteligencji suwerennej.-@@@-Bardzo interesujacy artykul, dzieki Panie redaktorze!

... Putin zaprzecza ze ma jakis kompromat...to co za wideo razem ogladali .-))) Pewnie final FIFA !"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22697375,szef-bbn-o-wycofaniu-nominacji-generalskich-prezydent-dowiedzial.html",Szef BBN: O wycofaniu nominacji generalskich prezydent dowiedział się z mediów,"- Co do zasady prezydent o takich decyzjach nie powinien dowiadywać się z mediów, a według mojej wiedzy w tej sprawie pan prezydent nie otrzymał żadnej informacji z MON - powiedział na antenie radiowej Trójki Paweł Soloch, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego.","Przed 11 listopada resort obrony narodowej złożył 14 wniosków o nominacje generalskie. Ale Kancelaria Prezydenta poinformowała, że 11 listopada, w zwyczajowym dniu nominacji, awansów nie będzie.
Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch tłumaczył wówczas, że prezydent Andrzej Duda zwrócił się do Ministerstwa Obrony Narodowej o dodatkowe informacje. – Przedstawił swoje sugestie za pośrednictwem biura również w zakresie polityki kadrowej – wyjaśniał Soloch.
MON cofa nominacje","11 marca 2016 r., szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch podczas spotkania z okazji 17. rocznicy wstąpienia Polski do NATO. (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta)","Macierewicz jak i Duda to pisowska sekta jeden wart drugiego. Będą się kąsać ale jeden drugiego nie wygryzie . Durny i naiwny naród Polski kupuje wszystko co zaproponuje mu Kaczor , łącznie z dyktaturą potem będzie biadolić ale za 500 zł. scierpi wszystko nawet kopniaki bo tak każą BISKUPI Boży przekaźnik.-@@@-Media to bardzo ważny kanał komunikacji, jeśli PAD tego nie wiedział to się dowiedział. Zastanawia mnie popularność PAD, jak człowiek bez kręgosłupa może mieć tak duże zaufanie publiki. To chyba jakiś zły sen.-@@@-Coz,urzadzili sobie piaskownice i okladaja sie lopatkami...-@@@-zdaje sie ze prezydent wlasnie ""zatopil"" pana generala Surawskiego...-@@@-Walka w chlewiku-@@@-Może jednak ktoś wtajemniczony, bo przecież nie sam Antek - niechluj, postanowił ministerialne biurko posprzątać. Przed wykopem, of course.:- ))-@@@-A o czym tu informować Adriana, który ciągle łamie konstytucje. Jak My wygramy to zrobimy taką ustawę, że Adrianowi zabierzemy wszystkie przywileje oraz tytuł dr., a co? kto nam zabroni...-@@@-Duda został w ten sposób powiadomiony, że cham Macierewicz ma go w dupie."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,673499.html",Stara lwica mocno śpi,"0
Czy utraciliśmy na zawsze rysunki Duerera? Polska rozpoczęła najtrudniejszą od pół wieku batalię o odzyskanie bezcennych dzieł zagrabionych przez III Rzeszę. Zwrotu tych samych rysunków Duerera skradzionych z lwowskiego Ossolineum żąda od zachodnich muzeów także Ukraina","Głowa starca spoczywa w tekturowym pudle. To nie jest zwykłe pudło. Bezkwasową tekturę połączono klejem nie wydzielającym żadnych miazmatów. Przed otarciami głowę chroni japońska bibułka. Brodata głowa ma pięćset lat, ale ciągle musi oddychać.

Wrocław, Warszawa i różne kraje. Dyrektor Juzwenko może sobie pisać na Berdyczów

- Ze wspaniałej kolekcji rysunków Albrechta Duerera został nam tylko ten jeden, ""Głowa brodatego starca"" - mówi z żalem dyrektor Zakładu Narodowego im. Ossolińskich we Wrocławiu dr Adolf Juzwenko.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,22742952,nagroda-turnera-2017-dla-lubainy-himid-za-mierzenie-sie-z-kolonialna.html",Nagroda Turnera 2017 dla Lubainy Himid. Za mierzenie się z kolonialną historią i ze współczesnym rasizmem,"Lubaina Himid została laureatką Nagrody Turnera 2017, jednego z najbardziej prestiżowych wyróżnień w dziedzinie sztuki. Urodzona w Zanzibarze brytyjska artystka jest najstarszą laureatką w historii nagrody.","- Najpierw chciałam się zwrócić do wszystkich, którzy zaczepiali mnie na ulicach Preston i Hull, żeby życzyć mi powodzenia. Dziękuję, podziałało - mówiła Lubaina Himid, odbierając nagrodę we wtorek wieczorem. Artystka podziękowała też historykom sztuki i kultury, za to, że ""chciało im się przez dekady pisać eseje o jej twórczości"". - Dawaliście mi pokarm na pustkowiu - dodała. 
Himid urodziła się w 1954 r. w Zanzibarze, studiowała w Wielkiej Brytanii, gdzie obecnie mieszka, tworzy i wykłada. Od lat 80. tworzy obrazy, rysunki, kolaże i instalacje nawiązujące do kolonialnej przeszłości Wielkiej Brytanii, tożsamości czarnych, ich obecności w historii i kulturze oraz miejsca we współczesnym społeczeństwie.",DANNY LAWSON/AP,"Ile wolno mieć lat, by dostać paszport Polityki?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,5701433,Litwa_zawiesza_pobor_wojska.html",Litwa zawiesza pobór wojska,0,"Minister obrony Litwy Juozas Olekas podpisał dekret kończący obowiązkową służbę wojskową, a Sejmas (parlament Litwy) zatwierdził tę decyzję w poniedziałek. Dokument zobowiązuje jednak tegorocznych poborowych do pozostania w gotowości co najmniej do lipca przyszłego roku. Ministerstwo zachęca też młodych do ochotniczego wstępowania w szeregi oddziałów obrony cywilnej i armii zawodowej. Według opozycji bez poboru kraj nie będzie w stanie skutecznie się obronić, a decyzja socjaldemokratycznego rządu ma na celu zdobycie poparcia w nadchodzących wyborach.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22206054,prezydencki-pomysl-na-franki-nie-zagrozi-bankom.html",Prezydencki pomysł na franki nie zagrozi bankom,"Najnowsza prezydencka propozycja dla frankowiczów podoba się wicepremierowi Mateuszowi Morawieckiemu. A zdaniem agencji ratingowej Moody's, choć obniży zyski banków, to nie wpłynie negatywnie ani na rozwój branży, ani na zdolność banków do kredytowania gospodarki.","Bardzo ciekawy i bardzo potrzebny – tak wicepremier Mateusz Morawiecki ocenił najnowszą prezydencką propozycję dla frankowiczów. W połowie ubiegłego tygodnia do Sejmu trafiła bowiem przygotowana przez prezydenta Andrzeja Dudę nowelizacja ustawy o Funduszu Wsparcia Kredytobiorców. Zakłada ona poszerzenie grona dłużników, którzy będą mogli skorzystać z pomocy. W razie utraty pracy czy poważnej choroby, która uniemożliwia regularną spłatę rat, będzie można uzyskać na 3 lata nieoprocentowaną pożyczkę do 2 tys. zł miesięcznie. Kredytobiorca będzie też mógł wziąć taki kredyt, jeśli chce sprzedać mieszkanie, a obecnie jego zadłużenie przewyższa wartość mieszkania.","Demonstracja frankowiczów pod Sejmem, 15 stycznia 2016 r. Domagają się pomocy państwa w przewalutowaniu kredytów frankowych. Czy ich sytuację zmieni ustawa frankowa? (Fot . Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta)","To jest szkodliwa ustawa. Polega na stworzeniu bańki kredytowej w oparciu o wcześniejszą bańkę kredytową. To nic innego jak kredyt na spłatę kredytu czyli ""chwilówka"".-@@@-Nie podoba mi się.Duda i Morawiecki dbają o banki i stwarzają pozory pomocy frankowiczom."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25050793,trzy-dni-ciekawych-koncertow-od-piatku-do-niedzieli-off-festival.html",Trzy dni ciekawych koncertów. Od piątku do niedzieli OFF Festival w Katowicach,Najsłynniejszy festiwal muzyki niezależnej na Śląsku jest już gotowy na przyjęcie tysięcy fanów różnorodnych brzmień. Dziś w Katowicach rozpoczyna się OFF Festival.,"O Open’erze mówi się, że nadrabia cywilizacyjne opóźnienie tej części świata. Ale to właśnie OFF Festival ze swoją niszowością jako jedyny z licznych polskich festiwali nie sprawia wrażenia, jakby ścigał się z innymi imprezami na headlinerów. Jest po prostu fascynującą układanką muzyczną, w której znalazło się miejsce na elektronikę, alternatywę, folk, awangardę, rock i pop.
ZAPISZ SIĘ DO NASZEGO NEWSLETTERA
– Kiedy dorastałem, namiętnie kolekcjonowałem kasety z muzyką. Kolekcja w krótkim czasie stała się imponująca, bo moje zainteresowania były skrajnie różne: potrafiłem słuchać Venomu na zmianę z OMD albo Arta Garfunkela z Run DMC. Teraz już wiecie, skąd na OFFie synth-pop obok black metalu i shoegaze na zmianę z techno? Tak, to jak moja kolekcja kaset, tylko na żywo i dostępna dla każdego – mówi Artur Rojek, dyrektor OFF Festivalu.",OFF Festival Katowice 2018 (DAWID CHALIMONIUK),"Współczucia dla mieszkańców osiedli Francuska Park, Paderewskiego i innych pobliskich miejsc. Biedne zwierzęta leśne na 3 Stawach...
Gdzie są Zieloni, gdzie Lasy Państwowe?
Taki festiwal w środku rekreacyjnej przestrzeni to po prostu bezmyślność i bezduszność.
Trzeba to to wyprowadzić poza miasto..."
"https://wyborcza.pl/1,155287,8562791,Spadkobiercy_Zelaznej_Damy.html",Spadkobiercy Żelaznej Damy,"0
Koalicyjny rząd Davida Camerona postanowił dać przykład światu jak doprowadzić budżet do porządku.","Najgłębsze od czasów drugiej wojny światowej brytyjskie cięcia budżetowe - 81 mld funtów w ciągu pięciu lat - mają doprowadzić do całkowitej likwidacji deficytu finansów państwa. Nie wszyscy ekonomiści są zachwyceni. Wśród krytyków znalazł się laureat Nobla z dziedziny ekonomii Joseph Stiglitz, który twierdzi, że nadmierne oszczędności przyniosą tylko wyższe bezrobocie i spadek PKB. Oszczędności - ostrzega Stiglitz w ?Guardianie? - zmieniają spowolnienie w recesję, a recesję w depresję.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17223258,Powsciagliwi_i_ostrozni___amerykanskie_media_po_zamachu.html","Powściągliwi i ostrożni - amerykańskie media po zamachu na ""Charlie Hebdo""","15
Największe media w USA nie pokazują karykatur z francuskiego magazynu satyrycznego ""Charlie Hebdo"", które były przyczyną ataku terrorystycznego. Dwa lata temu rysunki zostały zresztą skrytykowane przez Biały Dom.","Prezydent Barack Obama potępił środowy zamach terrorystyczny w Paryżu i zadeklarował solidarność z Francuzami, ale dwa lata temu, kiedy ""Charlie Hebdo"" opublikował karykatury Mahometa, które wtedy wywołały protesty muzułmanów w krajach arabskich, francuski magazyn został skrytykowany przez Biały Dom.

- Wiemy, że opublikowali te karykatury i oczywiście mamy poważne wątpliwości co do sensu takich publikacji - mówił Jay Carney, ówczesny rzecznik Obamy, na konferencji prasowej we wrześniu 2012 r. - Bo wiemy, że takie rysunki mogą być bardzo obraźliwe i mogą rozpalać emocje. Ale wiele razy mówiliśmy o tym, jak ważna jest wolność ekspresji zapisana w naszej konstytucji. A także, nawet jeśli powątpiewamy w sens publikacji, nie usprawiedliwia ona przemocy przeciwko jej autorom...","Nagłówki gazet po zamachu na ""Charlie Hebdo"" (B.K. Bangash / AP (AP Photo/B.K. Bangash))","Fiodor Dostojewski nazywał takich ludzi ""drżące kreatury"" - ludzie, którzy boją się narazić w słusznej sprawie. Stalin zaś, tych wszystkich ""powściągliwych"" nazwałby ""pożytecznymi idiotami"". Amerykańskie media przedstawiają całą sprawę tak, jakby to jacyś ""nieznani sprawcy"", ""z nieznanych powodów"" zastrzelili 12 ludzi karabinami i uciekli. W zasadzie to nie wiadomo, czy to nie był napad rabunkowy (w końcu krzyczeli ""Allah akbar!"", ale może się świadom zdawało i w rzeczywistości było to ""Give me all your money, now!"") Ale generalnie bezpieczniej jest przyjąć, że Francuzów zabili Kosmici.-@@@-""Religia, czyli średniowieczna forma nieracjonalności, w połączeniu ze współczesną bronią staje się poważnym zagrożeniem dla naszej wolności""-@@@-Innych ludzi i ich uczucia należy szanować! W tym uczucia religijne. Publikacja, której jedynym celem jest kogoś obrazić moim zdaniem nie mieści się w ramach wolności słowa.-@@@-To jest prawdziwy, pokojowy ISLAM, oczywista oczywistość. Religia pokoju posługująca się kałasznikami do przekazywania znaków pokoju. Może wreszcie Europa się obudzi z letargu z idiotycznej tolerancji mulachów nawołujących do wyżynania niemuzułmanów, robiących młodzieży pranie mózgów w mineratach, praktykujących nielegalnie szariat. ISLAM nie można pogodzić z systemami demokratycznymi, jest to religia który dokładnie definiuje system religijno-polityczno-społeczny w którym to beduińsko-średniowieczny KORAN rozstrzyga o wszystkim a jak to w praktyce wygląda można zobaczyć na Bliskim Wschodzie a najlepiej w najbardziej pobożnym państwie islamskim w Arabii Saudyjskiej. Jest poza tym zobowiązana do rozszarzania swoich wpływów a jak to robią to starczy być np. w Nigerii lub w Iraku. W Polsce powinno się wprowadzić zakaz wjazdu dla mulachów a obcych natychmiast wydalić, wprowadzić nadzór nad ich działalnością, od muzułmańskich imigrantów żądać potępienia i wyrzeczenia się szariatu a w przypadku jego praktykowania natychmiast wydalić, powinny oni podpisać, że przyjęli do wiadomości, że w Polsce obowiązuje prawo stanowione a nie KORAN. Ustanowić kształcenie mulachów w Polsce z wykładnią KORANU dostosowaną do kultury, prawodowastwa i tradycji europejskiej, absolutny zakaz nawiązywania do szariatu. Próbowali pod Wiedniem to teraz próbują osiągnąć to samo wykorzystując demokratyczne procedury i tolerancyjne prawo europejskie. Lepiej wcześniej niż za późno. ISLAM jest może pokojowy dopóki nie uzyska w danym państwie większości. Tylko żeby nie było niedomowień o co idzie. Na Zachodzie nazywamy to integrację. Oto co na ten temat powiedział Hassan II, król Maroka i to juz w 1990 roku, w telewizji francuskiej: ""...Integracja wyznawców islamu w społeczenstwach innowierców, to nieporozumienie. Nigdy nie będzie ona możliwa. Apostazja jest w islamie karana śmiercią, a prawo koraniczne pozostanie na zawsze prawem boskim. Zatem prawo stanowione przez człowieka może być tolerowane tylko wtedy, gdy prawu koranicznemu się nie sprzeciwia. Żaden muzułmanin nigdy nie będzie mógł zaakceptować ani praw, ani obyczajów niewiernych...""-@@@-Czekamy na wyważone i kwalifikowane oświadczenie polskiego episkopatu wyrażające ""dezaprobatę dla uciekania się do przemocy, nawet przypadkach, gdy wydaje się to uzasadnione karygodnym nieposzanowaniem uczuć religijnych ludzi wierzących"".-@@@-Moim marzeniem jest by Al-Dżazira zaczęła swoje komentarze ilustrować wspomnianymi karykaturami. Byłby to początek końca tej formy fundamentalizmu islamskiego.-@@@-Niektóre karykatury mahometa i benia XVI publikuje Polityka.pl."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20617105,zderzenie-auta-z-motocyklem-motocyklista-w-ciezkim-stanie.html",Zderzenie auta z motocyklem. Motocyklista w ciężkim stanie,"0
W miejscowości Bychlew auto osobowe uderzyło w 26-letniego motocyklistę. Autem podróżowało 5 osób. Dwie z nich są ranne. Ciężkie obrażenia odniósł również jadący motocyklem.","Do wypadku doszło około godziny 15.30 na drodze krajowej numer 485. W miejscowości Bychlew koło Pabianic samochód osobowy fiat panda zderzył się z motocyklistą, który jechał od strony Bełchatowa. 45-letnia kierująca autem podczas zawracania nie zachowała środków ostrożności i doprowadziła do zderzenia. Autem podróżowało 5 osób. Kierująca nie odniosła obrażeń. Do pabianickiego szpitala pojechała pasażerka siedząca z przodu. Z tyłu samochodu podróżowała trójka dzieci. Wśród nich 14-letnia dziewczynka, które z obrażeniami nóg trafiła do Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi. To z jej strony nastąpiło uderzenie. Do szpitala trafiła również pozostała dwójka dzieci, które przeszły badania. W najcięższym stanie jest motocyklista, który został przewieziony do szpitala im. M. Kopernika w Łodzi.",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Policja (zdjęcie ilustracyjne)/Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4507709.html",Tajemnica roszady Pitera - Abgarowicz,"0
Wysłanie Julii Pitery do Płocka miało wyeliminować Łukasza Abgarowicza, który jest bodaj ostatnim posłem PO zaliczanym w przeszłości do tzw. układu warszawskiego, czyli niesławnej koalicji SLD-PO, która rządziła Warszawą do 2002 r.","Władze PO oficjalnie odcinają się od ludzi Pawła Piskorskiego. Tymczasem wśród kandydatów tej partii do Senatu znalazł się Łukasz Abgarowicz, który z byłym prezydentem Warszawy ubił szereg prywatnych biznesów.

Według ustaleń mazowieckich władz PO Abgarowicz ma być, obok politologa Grzegorza Kostrzewy-Zorbasa, jednym z dwóch kandydatów tej partii do Senatu w okręgu podwarszawskim.

Start Abgarowicza może zakończyć się sukcesem, bo w podwarszawskich miejscowościach i osiedlach mieszka coraz więcej ludzi zamożnych i zadowolonych z przemian Polski po 1989 r., którzy przeważnie głosują na PO.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22909183,polska-coraz-bardziej-odosobniona-sebastian-kurz-zapowiada.html","Polska coraz bardziej odosobniona? Kanclerz Sebastian Kurz zapowiada, że Austria poprze unijne sankcje wobec naszego kraju","Kanclerz Austrii powiedział w wywiadzie dla ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", że Polska powinna rozwiać wątpliwości Komisji Europejskiej w związku z przyjętymi ustawami o sądownictwie. A jeśli tak się nie stanie, UE powinna sięgnąć do art. 7 traktatu o Unii Europejskiej, który przewiduje sankcje.","Wypowiedź Kurza dla niemieckiego dziennika nie pozostawia złudzeń co do tego, że konserwatywno-populistyczny rząd Austrii w sporze Polski z KE stanie po stronie Brukseli. Kurz podkreślił w „FAZ”, że – niezależnie od tego, o jaki kraj by chodziło – „należy zawsze przyjrzeć się, gdy demokracja i praworządność są zagrożone lub powstaje takie wrażenie”.
Wcześniej pojawiały się spekulacje, że być może Wiedeń, który – podobnie jak kraje Grupy Wyszehradzkiej sprzeciwia się przyjęciu uchodźców – może stanąć w sporze z Komisją Europejską po stronie Warszawy. Wypowiedź Kurza przekreśla jednak te nadzieje.","Kanclerz Austrii Sebastian Kurz. Wiedeń, 1 stycznia 2018 r. (Fot. Ronald Zak / AP Photo)","Może narodowa ściepa na zestaw pampersów dla prezespana, wczoraj Orban został złapany na przyjmowaniu uchodźców, wcześniej wspominał o przyjmowaniu euro, dzisiaj prawak Kurz chce głosować z Unią, Bułgar nie nawrzucał Tuskowi, choć mógł, bo był u siebie, Czesi mają nas głęboko, nie lubią i też zagłosują z Unią, same złe wieści dla suwerennego dyktatorka.:- ))-@@@-A co to obchodzi 69-latka z widoczną, postępującą chorobą?
Obiecał dwa pomniki na Krakowskim Przedmieściu, i będą.
Dobrej sytuacji polityczno-ekonomicznej Polski nie obiecywał. I słowa dotrzyma.-@@@-Gdyby ktoś tylko spróbował dotknąć nawet ich TK (Verfassungsgerichtshof VfGH) albo Sąd Najwyższy (Oberster Gerichtshof OGH) lub publiczne media np. ORF to następnego dnia nie mógłby już być poważnie branym politykiem nie mówiąc posłem itp. Ta ambiwalencja i brak świadomości w Polsce jak powinno działać państwo jest porażająca i niebezpieczna dla istnienia tego kraju jako niezależne państwo.-@@@-Oczywiście, że Austria poprze sankcje. Ba, moim skromnym zdaniem nawet Węgry poprą sankcje (za odpowiednia cenę, czyli ustępstwa). Orban zapowiada, że stanie w obronie Kaczyzmu, żeby dostać od UE coś w zamian za zgodę na sankcje. Ot takie to proste. Tylko nasze ""asy"" dyplomacji tego nie kumają...-@@@-Stajemy się wyspa niezależności - od słowa nikomu na nas nie zależy.-@@@-Ale rząd Donalda Tuska miał podobne ""sukcesy"" w stosunkach z Austrią, min w polityce energetycznej. Austriacy dogadali się z ruskimi za naszymi plecami w 2014 i nie przeszkadzało im ograniczanie wolności obywatelskich przez Putina ;)-@@@-Prawica w Austrii ma Wolskę w dudzie, Węgry przyjmą euro i uchodźców... 27:1 coraz bliżej. Dobra zmiana w natarciu. Polska wyspą wolności i tolerancji.-@@@-Ładnie nas ubrał ten posraniec."
"https://wyborcza.pl/1,75968,9988875,Winda_do___.html",Windą do...,"0
6 lipca prezydent Bronisław Komorowski otworzył marinę przy sopockim molo. Trochę mnie to zdziwiło. No wiecie, na zasadzie: czy też nie ma poważniejszych spraw? Dziwić się przestałem, gdy przeczytałem w ""Gazecie"", że kosztowała 70,7 mln zł. Dla mnie to jest dużo.","Byłem wtedy w Sopocie, poszedłem ją zobaczyć. Zresztą nie tylko ją, bo przy okazji otworzono końcówkę molo.

Fajnie to wygląda. Wszystko takie nowe, drewniane, a gdzie trzeba, to betonowe. Do tego te zasłonięte falochronem ławki. Lśniąco białe, szalenie wygodne. Jest też oczywiście miejsce dla ciut ponad stu łodzi, bosmanat, zaplecze sanitarne, kawiarnia i toalety.

Jest też winda.

Z niej ucieszyłem się najbardziej, bo poszedłem z dziećmi, w tym z jednym w wózku, więc chciałem skorzystać i te kilka schodków, co prowadzą na nową część molo, ominąć.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7175794,Czy_w_Lodzi_bedzie_biuro_Parlamentu_Europejskiego.html",Czy w Łodzi będzie biuro Parlamentu Europejskiego,"0
Łódź stara się o otwarcie przedstawicielstwa Parlamentu Europejskiego. Jedno jest już w Warszawie, o kolejne walczy ostro kilka miast","Duże państwa Unii Europejskiej mają prawo do otworzenia dwóch biura PE - Hiszpania ma placówki w Madrycie i Barcelonie, Niemcy w Berlinie i Monachium, Włochy w Rzymie i Mediolanie, Francja w Paryżu i Marsylii. W tym tygodniu prezydium Parlamentu Europejskiego zdecydowało, że do grona tych państw dołączy Polska - w kuluarach mówi się, że sprawa drugiego biura została przesądzona, gdy przewodniczącym PE został Jerzy Buzek.

Dlatego w Brukseli i Strasburgu od kilku dni polscy posłowie lobbują za miastami ze swoich okręgów wyborczych - np. za Krakowem wstawia się Róża Thun, za Wrocławiem Lidia Geringer d'Oedenberg, a do Łodzi namawia poseł Platformy Obywatelskiej Jacek Saryusz-Wolski. Pomaga mu jego koleżanka z partii Joanna Skrzydlewska. Oprócz tych miast o biuro starają się m.in. Gdańsk, Białystok i Poznań.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24260962,sukces-podlasianek-w-konkursie-miss-polski.html",Sukces Podlasianek w konkursie Miss Polski,Dwie dziewczyny z Podlasia wśród najpiękniejszych Polek. W niedzielę (9 grudnia) późnym wieczorem rozstrzygnięto konkurs Miss Polski 2018.,"O tytuł ubiegało się 28 reprezentantek z całego kraju. Ten najważniejszy, Miss Polski 2018, otrzymała 27-letnia Olga Buława ze Świnoujścia, pracująca na co dzień jako stewardesa.
Pierwszą wicemiss została Karina Szczepanek. 23-latka z Siemiatycz studiuje zarządzanie, wcześniej tańczyła w zespole Małe Podlasie.
Drugą wicemiss została 22-letnia Joanna Babynko, studentka na Wydziale Nauk o Zdrowiu Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku. Joanna z Krynicy-Zdroju wraca również z tytułami Miss Polski Wirtualnej Polski i Miss Polski Widzów Polsatu.",Laureatki Miss Polski 2018 (Fot. Dzięki uprzejmości www.polsat.pl/news),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,15056616,Prezydent_Zuk_jeszcze_nie_na_pomnik__Ale_rzadzi_dobrze.html",Prezydent Żuk jeszcze nie na pomnik. Ale rządzi dobrze,"0
Zacznę od rzeczy najmniej istotnej w samorządzie - polityki. Bo kadencja Krzysztofa Żuka przyczyniła się do zbrutalizowania obyczajów w tej dziedzinie","Poprzednicy: Andrzej Pruszkowski i Adam Wasilewski byli tak mierni, że atakowanie ich było banalnie proste. Dzisiaj opozycja próbuje Żuka podgryzać transparentami wywieszanymi na sesji rady miasta, plakatami rozklejanymi na przystankach, internetowym licznikiem długu miasta. I do tego na każdym kroku podkreśla, że jest on z PO, próbując przenieść spór PiS - PO dzielący Polskę na pół na nasze lokalne podwórko.

Trudno szuka się innych argumentów wobec przeciwnika. Nie brakuje i takich wtrętów, że człowiek ze Świdnika nie powinien rządzić w Lublinie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19131106,apel-o-solidarnosc-ipn-pomoze-wypelnic-wniosek-o-pomoc.html",Apel o solidarność. IPN pomoże wypełnić wniosek o pomoc,"1
Kielecka delegatura IPN udzieli pomocy w sporządzeniu wniosków o przyznanie pomocy działaczom opozycji antykomunistycznej i osobom represjonowanym w latach 1956-1989, które znajdują się w trudnej sytuacji materialnej.","A oto treść ""Apelu o solidarność"", jaki otrzymaliśmy od p.o. naczelnika delegatury Instytutu Pamięci Narodowej Doroty Koczwańskiej- Kality w tej sprawie:

""W dniu 31 sierpnia 2015 r. weszła w życie ustawa z dnia 20 marca 2015 r. o działaczach opozycji antykomunistycznej oraz osobach represjonowanych z powodów politycznych (Dz.U. z 2015 r., poz. 693).

Nowe przepisy dają możliwość niesienia realnej pomocy tym osobom represjonowanym i działaczom opozycji antykomunistycznej, którzy znajdują się w najtrudniejszej sytuacji materialnej. Procedura przyznawania świadczeń i pomocy pieniężnej jest skomplikowana i długotrwała.","P.o. naczelnika kieleckiej delegatury IPN Dorota Koczwańska-Kalita, były naczelnik Leszek Bukowski (z lewej) i dyrektor Oddziału IPN w Krakowie Marek Lasota (JAROSŁAW KUBALSKI)","Czerwoni spadkobiercy PRL nie mają takich problemów.Emeryturki ubeckie są odpowiednio wysokie a dzieci i wnuki towarzyszy piastują co intratniejsze posady.Polityka ""grubej kreski"" nie tylko ochroniła zbrodniarzy przed odpowiedzialnościa ale również zapewniła im dobre i wygodne życie w nowej rzeczywistości."
"https://wyborcza.pl/1,75248,208544.html",Ukraina. Stosunki z Polską,"0
25-10-1999. Zorganizowany w październiku 1999 r. premierowy pokaz ""Ogniem i mieczem"" w największej kijowskiej sali- pałacu Ukraina co chwila przerywały oklaski. Reżyser Jerzy Hoffman dostał honorową nagrodę za wkład w rozwój światowej kinematografii.","° Mimo że na ukraińskiej premierze ""Ogniem i mieczem"" nie było kozackich kotłów ani polskiej jazdy przed kinem, publiczność przyjęła film z zachwytem.

Klaskano Kozakom, gdy odpierali ataki husarii pod Żółtymi Wodami, świetnym monologom Bohdana Stupki w roli Chmielnickiego, wróżącej z wody Horpynie, ale i Zagłobie walczącemu na strychu stodoły, panu Wołodyjowskiemu, który pokonał w pojedynku Bohuna, i Skrzetuskiemu, kiedy wreszcie po udanej ucieczce ze Zbaraża spotkał się z ukochaną Heleną. Cisza jak makiem zasiał zapadła na chwilę na widok obozu kozackiego na Siczy Zaporoskiej. - To dlatego że nie pokazywano go jeszcze w żadnym ukraińskim filmie - tłumaczył mi znajomy historyk. Za to śmiech rozległ się na widok sztabu Chmielnickiego w klasztorze. Przed czujnym okiem kijowian nie dało się ukryć, że błękitna fasada ze złotą kopułą to Ławra Kijowsko-Peczerska. Prawdopodobnie w czasie wojny z Rzeczypospolitą Chmielnicki nigdy w niej nie był.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22076685,przelala-oszustom-130-tys-zl-myslala-ze-uczestniczy-w-akcji.html","Przelała oszustom 130 tys. zł. Myślała, że uczestniczy w akcji policji","- Podający się za policjantów oszuści zmienili sposób działania i nie odbierają już osobiście pieniędzy od swoich ofiar, ale proszą o założenie konta i dokonanie przelewu bankowego - ostrzega śląska policja. Mieszkanka Zabrza przesłała ostatnio przestępcom 130 tysięcy złotych.","Do tej pory było tak, że podający się za policjantów oszuści dzwonili do starszych ludzi i mówili im, że rozpracowują oszustów podających się za „wnuczka” lub wyłudzających pieniądze z banków. Następnie wmawiali ofiarom, że chcą je zaangażować w śledztwo.
– Proszę pójść do banku, wypłacić pieniądze i przekazać je naszemu agentowi. Gotówka będzie cały czas monitorowana, proszę się niczego nie obawiać – przekonywali. Byli tak skuteczni, że od początku roku w całym województwie śląskim co najmniej kilkanaście osób dało przestępcom kilkaset tysięcy złotych.",Pieniądze (Fot. Tomasz Waszczuk / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75968,7770186,Koniec_zaloby__Wolski_i_Krasnodebski_wala_na_odlew.html",Koniec żałoby. Wolski i Krasnodębski walą na odlew,"0
""Gazeta Polska"" i ""Rzeczpospolita"" opublikowały dziś teksty bezlistośnie atakujące przeciwników zmarłego prezydenta.","Od czterech dni jako społeczeństwo, i jako media, zdajemy wielki egzamin - uczymy się żałoby, która z jednej strony nie powinna być pełnym hipokryzji milczeniem zgodnie z zasadą de mortuis..., jeśli czujemy, że pewne ważne rzeczy muszą zostać powiedziane. Z drugiej zaś strony absolutnie nie powinna być wymianą oskarżeń. To trudne, bo po pierwszym szoku przychodzi kolejny nieodzowny etap żałoby - gniew, szukanie winnych. Ale w publicystyce ten gniew powinien być jednak powściągnięty. Nie mówiąc już o ""poezji"".",Miłada Jędrysik (fot. AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24330483,wyciete-drzewa-na-czerniakowie-byly-w-zlym-stanie.html","Wycięte drzewa na Czerniakowie. ""Były w złym stanie""","Pani Joanna z ul. Iwickiej alarmuje w sprawie wyciętych drzew za płotem Narodowego Instytutu Leków przy Chełmskiej. Obawia się, że drwale jeszcze tu wrócą. Gospodarze tego terenu mówią z kolei ze zgrozą, że łamiące się konary spadały na przechodniów i samochody.","Joanna Wolak opowiada, że niedawno za ażurowym płotem Narodowego Instytutu Leków z monumentalnym gmachem z lat 50. zaczęły znikać okazałe drzewa. To dla niej bolesny widok, bo w ziemi widać pnie, które w przekroju wyglądają na zdrowe. – Dlaczego więc doszło do wycinki? Tyle się mówi o zatrutym powietrzu w Warszawie, a przecież im więcej starych drzew, tym więcej tlenu w naszym mieście – podkreśla nasza czytelniczka. Dodaje, że najbardziej żałowałaby, gdyby zniknął „okazały białodrzew na rogu Chełmskiej”.","Pień po wyciętym drzewie wygląda dziś ponuro, ale na wiosnę mają tu zostać zasadzone jesiony i buki. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,22906951,skoczek-jan-ziobro-zawiesil-kariere-a-potem-zaatakowal-adama.html",Skoczek Jan Ziobro zawiesił karierę. A potem zaatakował Adama Małysza,"""Jestem poniżany, zniechęcany, pomijany"" - ogłosił skoczek narciarski Jan Ziobro. Oskarża Polski Związek Narciarski i trenerów, ale nie podaje nazwisk. Wygląda na to, że kompromis nie jest możliwy.","Wszystko zaczęło się od filmu. 5 stycznia, kilkanaście godzin przed tym, zanim Kamil Stoch wyszedł na skocznię w Bischofshofen, by bronić pozycji lidera w 66. edycji Turnieju Czterech Skoczni, jego kolega z kadry Jan Ziobro opublikował na Facebooku poruszające nagranie. Ziobro atakował Polski Związek Narciarski i trenerów kadry, ale nazwisk nie podawał. Opowiadał, że jest niszczony, poniewierany, poniżany. Chciałby skakać dalej, ale nie dostaje szansy, na którą, jak twierdzi, zasługuje. On skacze lepiej, a na zawody powołania dostają inni. Na przykład Andrzej Stękała.",MAREK PODMOKŁY,"No to teraz prokuratura wejdzie do PZN .... i sie bedzie dzialo . Brak szacunku do ziobry konczy sie zawsze takim samym wynikiem - trzy do ziobra.-@@@-Panie Ziobro więcej pokory oraz dystansu wobec siebie-@@@-Może spróbować sobie wyobrazić, że skoki to jednak sport? A więc rywalizacja, a nie pyskowanie? Poza tym, jak mam coś do kogoś, to mu mówię, a nie puszczam filmików w sieci-@@@-Spoko, młody jest ma prawo do swoich błędów. Nie ma co wieszać na nim psów.-@@@-Ziobro to ujawnij te tajemnice, niech im buty spadną. Czekamy!-@@@-Nazwisko zobowiązuje.-@@@-Czy naprawdę wszyscy muszą padać na kolana przed tą primadonną?-@@@-Czy z takim nazwiskiem to zawsze musi być oszołom."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5693837,Po_kilkudniowej_dyskusji_rzad_juz_wie__kogo_kastrowac.html","Po kilkudniowej dyskusji rząd już wie, kogo kastrować","0
Pedofil, który będzie chciał wcześniej wyjść z więzienia, będzie musiał poddać się chemicznej kastracji - dowiedziała się ?Gazeta?.","Czytaj także:
List do premiera ''Przestrzegajmy praw podstawowych''


Takie ustalenia zapadły na piątkowym spotkaniu powołanego przez premiera zespołu ds. obniżenia popędu płciowego pedofilów. Oprócz Donalda Tuska w jego skład wchodzą minister zdrowia Ewa Kopacz, przedstawiciele resortu sprawiedliwości i szef gabinetu Tuska Sławomir Nowak.

Zespół przygotowuje propozycje zmian prawnych zaostrzających kary dla pedofilów. - Zmienimy kodeks karny tak, by chemiczna kastracja była obligatoryjnym środkiem zapobiegawczym - mówi ""Gazecie"" Nowak.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,978981.html",Pożegnanie pod krakowską kurią,"0
Pałac Biskupi w Krakowie, poniedziałek, godzina 9. - Pobłogosław - wołali ludzie do odjeżdżającego Papieża. Papamobil zatrzymało się i Jan Paweł II uczynił znak krzyża. Chociaż trwało to tylko chwilę, przeżycie było niezapomniane.","Pod Pałacem Biskupim Ojca Świętego żegnało około 300 osób - klerycy, pielgrzymi, służby porządkowe. Chociaż już w niedzielę w nocy Papież pożegnał się z okna kurii z pielgrzymami, to wołano z nadzieją: - Otwórz okno! Śpiewano: - Góralu czy ci nie żal. Skandowano: - Młodzież kocha Cię, Młodzież Dziękuje Ci!

W tym czasie Ojciec Święty żegnał się z pracownikami kurii. Niektórzy przyszli z całymi rodzinami.

Gdy papamobil opuściło ul. Franciszkańską. Przed Pałacem Biskupim zrobiło się cicho. - Zostawił wielką radość w naszych sercach. Jesteśmy wdzięczni za dar beatyfikacji, za miłosierdzie, za wszystkie dni, które tutaj spędził - mówi kleryk z krakowskiego seminarium duchownego Jan Gałysa. - Dziękujemy Ojcu Świętemu i zapewniamy o modlitwie. My klerycy byliśmy tutaj razem z nim - pod kurią, na Balicach, na Błoniach. Czuwaliśmy cały czas na modlitwie i czuwamy nadal.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24174732,via-carpatia-ruszaja-prace-przy-kolejnym-fragmencie-trasy-s19.html",Via Carpatia. Ruszają prace przy kolejnym fragmencie trasy S19,"Projekt i budowa trasy S19 od węzła Nisko Południe do węzła Podgórze będą kosztować 272,5 mln zł. GDDKiA podpisała umowę z konsorcjum: Mostostal Warszawa SA i Acciona Construcciones SA.","Konsorcjum na wykonanie zadania ma 34 miesiące. Czas liczony jest od dnia podpisania umowy (14 listopada 2018 r.). Umowę podpisano w rzeszowskim oddziale Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Odcinek trasy szybkiego ruchu S19 pomiędzy węzłem Nisko Południe a węzłem Podgórze ma 11,5 kilometra. Jest fragmentem trasy Via Carpatia.
Inwestycja powstanie w systemie „projektuj i buduj”. Konsorcjum Mostostal Warszawa SA i Acciona Construcciones SA oprócz wykonania projektu będzie musiało uzyskać decyzję o zezwoleniu na realizację inwestycji drogowej, wybudować drogę wraz z obiektami inżynierskimi i towarzyszącą infrastrukturą. Jego zadaniem będzie także opracowanie dokumentacji powykonawczej oraz uzyskanie decyzji o pozwoleniu na użytkowanie.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25516441,wybory-prezydenckie-2020-prezes-psl-oslabiony-slowami-prezydenta.html",Wybory prezydenckie 2020. Prezes PSL chce zorganizować okrągły stół,"Ręce opadają, kiedy się słucha tego, co prezydent Andrzej Duda opowiada o wymiarze sprawiedliwości - mówił w Białymstoku kandydat PSL w przyszłorocznych wyborach prezydenckich Władysław Kosiniak- Kamysz. Sytuację, jaką stworzył ostatnio PiS wokół sądownictwa, chce rozwiązać przy okrągłym stole.","Prezes PSL, a zarazem kandydat ludowców w przyszłorocznych wyborach prezydenckich, Władysław Kosiniak-Kamysz w ramach przedkampanijnego objazdu po Polsce odwiedził w niedzielę (15 grudnia) Białystok. Spotkał się z blisko siedemdziesięcioma podlaskimi kobietami (m.in. działaczkami samorządowymi, aktywistkami organizacji pozarządowych, ochotniczkami straży pożarnej).
Osłabiony słowami prezydenta
Przed spotkaniem w rozmowie z dziennikarzami nawiązał do sytuacji, jaka powstała po wniesieniu przez PiS do Sejmu restrykcyjnego projektu nowelizującego ustawy o ustroju sądów powszechnych, Sądzie Najwyższym i innych ustaw.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"Okrągły stół z nienawistnikami i łamaczami konstytucji RP.? Grzeczny, układny prezes PSL wymięka i tchórzy? Niech zadzwoni do Władysława Frasyniuka.On mu powie jak przywrócić demokratyczne rządy prawa."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15785580,Posel_do_prezydenta_Kielc__Sprawe_skandalu_w_Koronie.html","Poseł do prezydenta Kielc: Sprawę skandalu w Koronie trzeba wyjaśnić, miasto na ten klub wydało miliony","16
Coraz częściej nie mogę wyjść z podziwu dla prezydenta Kielc Wojciecha Lubawskiego, dla jego sprytu i przebiegłości.","Rano usłyszałem wypowiedź w Radiu Kielce, w której prezydent z jednej strony współczuje rodzinie byłego już prezesa Korony Tomasza Chojnowskiego, ale z drugiej tłumaczy, że musi zachowywać się jak urzędnik i dlatego skierował sprawę do prokuratury.

Oczywiście rodzinie trzeba współczuć, jeśli prawdą jest, że ktoś z jej grona jest uzależniony od hazardu. Do tej pory nie usłyszałem jednak słowa ""przepraszam"" skierowanego do kielczan za to, że pomimo nawoływań, apeli i próśb o przyjrzenie się działalności klubu ze strony radnych, byłego trenera Leszka Ojrzyńskiego, a przede wszystkim kibiców prezydent upierał się, że ufa prezesowi i powierzał mu co rusz, z naszej kieszeni, po kilka milionów złotych na klub. Można starać się usprawiedliwić, kolejny raz, niezrozumiałe dla ogółu zachowanie prezydenta jego wieloletnią przyjaźnią z panem Chojnowskim oraz niewątpliwie dużą rolę, jaką odgrywał on w jego dotychczasowej karierze politycznej. By jednak uwierzyć w dobre intencje prezydenta w związku z tym skandalem, musiałyby być spełnione dwa warunki. Pierwszy to refleksja, której na razie nie widać, i przeprosiny. Drugi, ważniejszy, to chęć transparentnego wyjaśnienia całokształtu kilkuletniej działalności w klubie zaufanego współpracownika, który zarządzał kilkudziesięcioma milionami złotych, jakie miasto wydało na klub z naszych, a nie prywatnych pieniędzy Wojciecha Lubawskiego, oraz działalności rady nadzorczej.",,"W listopadzie wybory. W każdym normalnym kraju to, co się stało z Koroną, byłoby początkiem końca urzędującego prezydenta.-@@@-To jest skandal i ""demokracja w wersji kieleckiej"" ! Skoro nie komisja rewizyjna - to kto może skontrolować Koronę - sam Pan Prezydent ?! To jakieś kpiny ?-@@@-idę o zakład każdy ze Prezydent Lubawski i Pan Bogucki nie wpuszcza komisji Radnych do Korony pokażą w ten sposób co właściwie myślą o Radnych i tzw Prawnie jednocześnie dadzą wszystkim do myślenia co tez takiego chcą ukryć ze bronią tego jak co najmniej Częstochowy przed Szwedami kluczowa różnica pomiędzy kontrola prokuratury a kontrola komisji rewizyjnej - jest właśnie ten zakres kontroli za chwile prokurator oświadczy ze w zakresie jego kontroli nic nie upoważnia do podjęcia postępowania no i wtedy się zacznie-@@@-Nie rozumiem dlaczego radni a teraz poseł tak obsesyjnie uważają, że lepiej skontrolują Koronę niż zrobi to prokuratura. Powód jest prosty. Prokuratura będzie oceniać nieprawidłowości Koronie z punktu widzenia naruszania prawa. A radni będą szukać haków na Lubawskiego żeby tylko w mediach próbować go utopić. Przerażające jest jednak co innego. Że przez swoja niefrasobliwą rządzę wygrania wyborów najchętniej doprowadziliby do upadku spółki Korona, odpędzenia inwestorów itp. Wtedy mogliby z całą siłą obciążyć za rzekomą nieudolność Lubawskiego dyskredytując go w oczach wyborców. Przypominam, że prokurator jest niezależnym organem państwowym nie podlegającym doraźnym interesom wyborczym w przeciwieństwie do radnych czy posłów i tylko on daje rękojmię bezstronnego wyjaśnienia sprawy. P.S. Cenzura umarła w Polsce 25 lat temu. Bardzo proszę administratora forum żeby nie wracał do niechlubnej historii.-@@@-Generalnie z apelem się zgadzam, ale o działalności pana posła i efektach tejże to niewiele słyszałem.Maszynka do POgłosowania czy może WYBORY???-@@@-WEL przecie niczego nie wymaga od swoich ludzi. W MZD nikomu nawet włos nie spadł za totalny burdel (błoto, ciemno, brak przejść, objazdów i korki) podczas budowy węzła Żytnia / Żelazna, a nawet firma za opóźnienie i fuszerki nie zapłaciła nawet złotówki. ZTM nic nie robi, stada pustych autobusów w podobnych kierunkach i dziwnych porach... Brak parkingów, chora organizacja ruchu. Kopacze kosztem żłobków i przedszkoli... To ja się pytam - czy WEL będzie miał honor i w końcu opuści stołek przy Rynek 1?-@@@-Do najbliższego budżetu radni niech już teraz zaplanują 100 mln dla Korony :):):)-@@@-Piękne i szczytne intencje tylko nie zapominajmy o Koronie. Skoro finansowano klub z publicznych pieniędzy to szkoda byłoby teraz dobijać aferami klub grający w ekstraklasie. Ten cały cyrk działa na szkodę klubu. Owszem trzeba to wyjaśnić ale bez teatrzyku politycznego który doprowadzi do wycofania się potencjalnego inwestora i spuszczeniu Korony do IV ligi."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4129938.html",Główne kierunki rozwoju Zielonej Góry prezydenta Janusza Kubickiego,"0
Prezydent miasta przedstawił pięć priorytetów rozwoju miasta","1. Zielona Góra miastem przyjaznym inwestycjom - strefa inwestycji gospodarczej umiejscowiona wzdłuż Trasy Północnej na terenach o powierzchni ponad 200 ha siecią dróg wewnętrznych.

2. Zielona Góra miastem uniwersyteckim - współpraca z uniwersytetem na płaszczyźnie rozbudowy oferty dydaktycznej uczelni.

3. Zielona Góra miastem przyjaznym mieszkańcom i gościom - rozbudowa i modernizacja infrastruktury komunikacyjnej i mieszkaniowej Miasta i jego wyglądu w perspektywie następnych kilkunastu lat. Stworzenie kompleksowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3347558.html",Kardynał Dziwisz przeciwko burdom,"0
Kard. Dziwisz odprawi dziś w bazylice Mariackiej mszę, w której wezmą udział kibice Cracovii i Wisły. - Metropolita przyjął zaproszenie kibiców piłkarskich, bo jest miłośnikiem sportu. Wie też, że prawdziwe kibicowanie nie ma nic wspólnego z burdami na meczach - mówi ks. Robert Nęcek, rzecznik archidiecezji krakowskiej.","- Metropolita przyjął zaproszenie, bo jest miłośnikiem sportu. Często podkreśla, że prawdziwe kibicowanie nie ma nic wspólnego z burdami na meczach - mówi ks. Robert Nęcek, rzecznik archidiecezji krakowskiej.

- Pokażemy, że krakowskich kibiców i działaczy sportowych stać na ponowne zjednoczenie w modlitwie - zapewnia Ireneusz Raś, poseł PO, jeden z pomysłodawców mszy. Na apel kapelanów krakowskich drużyn piłkarskich - ks. Henryka Surmy (Cracovia) i Bronisława Fidelusa (Wisła) - odpowiedzieli zawodnicy, grupy sympatyków oraz władze obu klubów.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21259731,donald-przybij-piatke-twoje-zdorowje-jak-trump-miedzymorze.html","Donald, przybij piątkę, twoje zdorowje! Jak Trump Międzymorze przehandlował","""Wiesz Donald, ten ich minister obrony to ciekawy gość. Mamy z niego dużo pożytku. Zupełnie rozłożył ich armię!"". Co wyciekło ze spotkania prezydentów na Krymie","Wczoraj zakończyła się wizyta Donalda Trumpa w Rosji. Po spotkaniu na Kremlu i rozmowach na temat relacji gospodarczych oraz stosunków Federacja Rosyjska – NATO prezydent Putin zaprosił przywódcę wolnego świata do jednego z krymskich kurortów. Tylko zupełnym przypadkiem do sieci wyciekło nagranie z nieformalnej kolacji w wąskim gronie: 
– Wiesz, Donald, mam jeszcze jedną niewielką sprawę. Dotyczy Polski. Może moglibyśmy się jakoś porozumieć?  
– Mów, Wołodia, zobaczymy, co się dla ciebie da zrobić. W końcu w sprawie Dolnej Arabii wykazałeś daleko idące zrozumienie dla moich interesów.  ",USA-TRUMP/WSJ (Stevo Vasiljevic / Reuters),"Aż straszne bo to puka u drzwi.......brr, brrr-@@@-[Historycznie zawsze Rosja była z Polską powiązana] -> pisi żyją do dzisiaj tym sentymentem. Mentalnie nie przekraczają linii Bugu. Imponuje im ruski standard. Targowica jest dla nich wzorem, biskupi aż popuszczają pod sukienkami, a Moskwa zaciera łapki. Nota bene: korzenie wodza drabiniastego też sięgają Rosji,.-@@@-No, przecież Kaczyński dąży do takiego obrotu spraw. Niech mi tylko nikt nie mówi, że nieświadomie.-@@@-Życie-@@@-Taka mała uwaga na marginesie... Zdrowie piszemy przez ""i"" nie przez ""j"" jak jest w tytule.-@@@-Uśmiałem się... A potem zacząłem sprawdzać, czy to przypadkiem nie jest rzeczywistość?-@@@-Dobre... ale międzymorze na dziś to jedynie Bałtyk-Balaton.-@@@-W polityce niestety nie ma rzeczy nierealnych....."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25531423,miasto-przekazalo-pum-teren-na-inwestycje-za-600-mln-zl-ma.html",Miasto przekazało PUM teren na inwestycję za 600 mln zł. Ma być gotowa w ciągu pięciu lat,"Prezydent Szczecina podpisał akt notarialny, w którym miasto przekazuje Pomorskiemu Uniwersytetowi Medycznemu teren po niedoszłym, wielkim stadionie przy ul. Unii Lubelskiej. Powstanie tam centrum kliniczno-dydaktyczno-badawcze Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego.","O przyszłości terenu zdecydowała na październikowej sesji szczecińska rada miasta. PUM dostał w drodze bezprzetargowej w użytkowanie wieczyste (czyli na 99 lat) działkę o powierzchni 32 609 m kwadratowych. PUM na realizacje inwestycji ma pięć lat.
Tu miał być stadion
Budynek (lub kompleks budynków, bo to nie jest przesądzone) ma powstać w sąsiedztwie szpitala przy ul. Unii Lubelskiej. Zadanie jest ambitne, bo działka nie jest banalna. To ogromne zagłębienie w terenie, pamiątka po niedoszłym stadionie, który zaczęli budować Niemcy w przedwojennym Szczecinie. To był projekt z lat 30. XX wieku. Początkowo obejmował także teren, na którym pod koniec lat 30. powstał szpital. W drugiej wersji – kiedy budowa szpitala była już przesądzona – inwestycję ograniczono do budowy stadionu w wielkim wykopie oraz kompleksu boisk i kortów, na terenie zajętym dziś przez jednostkę wojskową.",Wizualizacja Centrum Medycyny Translacyjnej. Budynki mają powstać obok szpitala (na pierwszym planie) w miejscu wykopu pod niezrealizowany stadion (Materiały PUM),"Super panie prezydencie, wreszcie nie kościół i nie Calbud. Kiedy zaproszenie medialne na pasterkę Duńska Jantarowa?-@@@-I nie zadbali o to by wokół nie było wielkich parkingów? By miało to jakiś ustalony przez miasto porządek przestrzenny? Takie bezwarunkowe przekazanie terenu?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,15892490,Mistrz_mistrzow_boksu.html",Mistrz mistrzów boksu,"0
Przez kilka dekad był symbolem największych sukcesów polskiego sportu. Przydomek ?Papa? wziął się stąd, że podopieczni tego wielkiego trenera boksu uważali go nie tylko za swego mistrza, ale też za ojca.","Swoją pierwszą walkę bokserską stoczył w 1924 r. w Poznaniu i miał ją pamiętać długo. 23-letni kawalerzysta, wachmistrz Feliks Stamm był już wówczas odkomenderowany do Centralnej Szkoły Gimnastyki i Sportu, gdzie nie tylko jeździł konno, grał w siatkówkę i tenisa, gimnastykował się, ale też wiedział z grubsza, na czym polega boks. Tak mu się przynajmniej wydawało.

15 jajek w oczach

- Uznałem, że przed walką trzeba się dobrze najeść, bo wtedy mięśnie będą wspaniale pracowały. Godzinę przed walką zjadłem 15 jajek sadzonych, dużą porcję smażonych kartofli i popiłem to wszystko herbatą - wspominał Stamm. Kiedy w pierwszej rundzie zainkasował silny cios w żołądek, w oczach zawirowało mu 15 zjedzonych jajek, ale zdołał nie zwymiotować i jeszcze zwyciężyć.",Feliks Stamm (z lewej) podczas treningu ze Zbigniewem Pietrzykowskim. 'Papa' sekundował w ringu temu znakomitemu pięściarzowi przez ponad dziesięć lat. Pierwszy raz powołał 19-letniego 'Piskorza' - jak nazywał Pietrzykowskiego - do reprezentacji w 1953 r. na... (Fot. EUGENIUSZ WARMIŃSKI/EAST NEWS),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8765097,Gwiazdor_ucieka_przed_WKU__czyli_niezwykly___.html","Gwiazdor ucieka przed WKU, czyli niezwykły...","0
... kurator sądowy, który niejedno ma już za sobą, a teraz razem z ?Gazetą? zachęca do zostania Gwiazdorem","Przed bramką stanął na luzie. - Trafię lub nie. A jak nie trafię, to nawet fajnie - pomyślał. Roman Fons w meczu klawisze kontra więźniowie grał po stronie strażników. O wyniku przesądziły karne. Dzięki poprzeczce Fonsa osadzeni wygrali 5:4. - Wystarczy nieostrożność, potknięcie, by znaleźć się po drugiej stronie krat - skomentował nietrafioną bramkę Fons.

Jest kuratorem sądowym, założycielem Krajowego Stowarzyszenia Resocjalizacji. Ten mecz był pomysłem Stowarzyszenia. Teraz wraz z ""Gazetą"" organizuje ono akcję ""Zostań Gwiazdorem"": poznaniacy wręczają prezenty tym dzieciom, którym w gwiazdora wierzyć niełatwo.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24436316,tasmy-kaczynskiego-premierze-oto-faktura-ujawniamy-rachunek.html","Taśmy Kaczyńskiego. Premierze, oto faktura. Ujawniamy rachunek dla Srebrnej","- Człowieku, daj fakturę! - wzywał premier Mateusz Morawiecki austriackiego biznesmena oskarżającego Jarosława Kaczyńskiego o oszustwo. I faktura jest - dotarła do niej ""Wyborcza"". Problem w tym, że związana ze środowiskiem PiS spółka Srebrna nie chciała jej zapłacić.","Fakturę wystawiła spółka Nuneaton powołana przez Srebrną specjalnie do budowy bliźniaczych wieżowców w centrum Warszawy. Data: 14 czerwca 2018 r. Termin płatności: 21 czerwca. W sumie z podatkiem VAT Gerald Birgfellner, który kierował Nuneatonem, chce od Srebrnej 1 mln 580 tys. zł. To jedna z czterech faktur wystawionych przez przedsiębiorcę. Wszystkie ma prokuratura, którą Austriak zawiadomił, że padł ofiarą oszustwa.
O pokazanie faktury szef rządu Mateusz Morawiecki retorycznie zwracał się we wtorek do Austriaka. – Ujawnione nagrania dowodzą pełnej uczciwości obozu Prawa i Sprawiedliwości, a kompromitują tych, którzy próbują zrobić z tych taśm aferę. Antybohaterem staje się tutaj ten austriacki biznesmen – mówił premier.",,"Czy ta faktura została zaksięgowana? Czy został od niej odprowadzony w terminie podatek VAT?-@@@-Dziadkowi zachciało się być trumpem.-@@@-Chryste Panie, co to za ludzie nami rządzą? Mówi się, że to cyrk, kabaret, ale to wcale nie jest śmieszne. To jest wstyd i kompromitacja. Oszczędźcie nam tego. A wy, wyborcy, zastanówcie się, na kogo głosujecie.-@@@-Srebrna nie Złota. Wyobraźmy sobie, że podobną fakturę otrzymuje jakakolwiek redakcja. Przepraszam, refakturę. Wystarczy podpis prezesa, czyli naczelnego i akceptacja księgowej. Przelew idzie na wskazane konto. A w czasie kontroli pytanie o opis merytoryczny faktury i specyfikacja wykonanej pracy. kluczowy dokument to zlecenie w formie zawartej umowy na wykonanie pracy. Reszta znana. I dopiero wtedy szum, że za takie jedno nic nie mówiące zestawienie przelano szmal na konto zięcia kuzyna. I to do Wiednia!!! Miłych dywagacji. Zdziwienie budzi, że prezes nie skorzystał z uczciwej formy przekazywania pieniędzy bez pokwitowania, za to udokumentowanej fotografiami z rączki do rączki. Uczciwość takich transakcji poświadczył publicznie na znanym zjeździe uczciwych sam ksiądz prałat, dziś obdarty ze czci i wiary. Może tylko to zablokowało najuczciwszą bezdokumentacyjną transakcję?-@@@-Wysłałem na podany rachunek bankowy 1 grosz, poszło. Może wzorem Polaków wspierających ostatnią puszkę Adamowicza czy ECS każdy niech po 1 groszu wpłaci i spłacimy za prezesa tę fakturkę ;)
Nuneaton sp. z o.o. Warszawa 65 1140 2062 0000 3170 9100 1001-@@@-czy VAT odprowadzony ?-@@@-Oryginał w prokuraturze? A dlaczego nie u nabywcy? Chyba kopia....-@@@-Ach, jak bulgocze bagno, które wciąga PiS..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2357789.html",Poznański biznesmen znów przed sądem,"0
Sprawa wyłudzenia pieniędzy przez jednego z najbogatszych Polaków ciągnie się przed sądami od kilku lat. W końcu zajął się nią Sąd Najwyższy. Za tydzień ma zapaść wyrok","Sąd Apelacyjny na polecenie Sądu Najwyższego będzie musiał jeszcze raz rozpatrzyć sprawę Krzysztofa N., poznańskiego biznesmena, właściciela m.in. białostockiej fabryki dywanów Agnella, którego majątek szacowany jest na kilkaset mln zł. Na liście najbogatszych Polaków tygodnika ""Wprost"" Krzysztof N. znalazł się w trzeciej dziesiątce.

W 1994 r. prokuratura oskarżyła biznesmena o wyłudzenie z białostockiej fabryki Agnella 3,4 mln zł. Pieniądze zostały przelane na konto fabryki, a dzień później na żądanie biznesmena cała kwota została przekazana na konto spółki w Poznaniu, również należącej do N., z przeznaczeniem na zakup surowców. Umowa ta jednak nigdy nie została zrealizowana. Na ławie oskarżonych oprócz Krzysztofa N. zasiadło jego czterech współpracowników.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22902992,przestan-sie-interesowac-polityka-goscinne-wystepy.html",Przestań się interesować polityką! [GOŚCINNE WYSTĘPY],"Jarosław Kaczyński postanowił osłabić stopień emocji. Powołał rząd, który takich emocji wywoływać nie będzie. Przesłanie jest jasne: przestańcie interesować się polityką. Polityką zajmą się nudni, kompetentni fachowcy.","Frekwencja wynosi z reguły czterdzieści parę procent. Reszta zostaje w domu. Nawet wielkie lipcowe protesty sądowe gromadziły dużo mniej ludzi, niż mogły. „Czarny protest” był ogromny, a i to przecież był ułamek z nas. Zaangażowanie mniejszych miast, gdzie ludzie wychodzili na ulice, co wymagało wielkiej odwagi, dawało nadzieję, że poziom społecznego zaangażowania wzrasta.
Nie ma wątpliwości, że PiS-owi ten brak politycznego zaangażowania jest bardzo na rękę. Żelazny elektorat zawsze pójdzie głosować. Gorzej dla PiS, jeśli obudzą się ci, którzy do tej pory kompletnie polityką się nie interesowali, dla których polityka jest nawet nie brudna, ale po prostu nudna.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Pani zgorszenie feriami dzieci liderki kobiet przypomina Żakowskiego wezwania na barykady i do boju,ale bez niego.Jeszcze nie tak dawno pani redaktor specjalizowała się w komentarzach typu""kazda strona ma za uszami,pogódźmy się"".No i wielu się godzi.Godzi na ten kulsonski swiat.-@@@-Prawda.
W tym roku zmienia konstytucje i rozpisza wybory.
Nastepne pokolenie odczuje skutki tego tanca chocholow.

Cz oprocz Owsiaka cos nas jeszcze laczy?-@@@-nie zajmujcie się już polityką, polityka zajęła się wami-@@@-Kaczyński jest najbardziej skutecznym politykiem w historii III RP. Może zostanie i bardziej skutecznym niż Piłsudski. Takie są fakty, bo już będzie miał swoje obchody pod hasłem ?100-lecie niepodległości ? od Piłsudskiego do Kaczyńskiego?. Jest bardzo zręcznym graczem politycznym. Stosuje stare i proste triki a te zawsze działają.

Rozdać ludziom trochę socjalistycznej kasy (500+) a jednocześnie karmić nacjonalistycznymi hasełkami. Parować swoje otoczenie polityczne na zasadzie ?dobrego? i ?złego? policjanta. Np. Macierewicza można schować do pudełka akcentując rolę prezydenta w jego odwołaniu. A jak przyjdzie pora to się Macierewicza znowu z pudełka wyciągnie. Z premiera można zrobić wicepremiera i odwrotnie. Od czasu do czasu parę roszad ministerialnych ? niech się boją i nie znają dnia ni godziny kiedy naczelnik państwa pociągnie za sznurki. A jak się ?wybaczy? wcześniejszym zdrajcom politycznym to tym bardziej będą się starać niepewni swego losu. Stąd pełnia władzy resortowej dla Ziobry i Radiokomitet dla Kurskiego.

A na arenie międzynarodowej? Spoko. Unia to bezzębny a spasiony tygrys, którego można doić a on tylko z radości będzie kłapał nieszkodliwą paszczą. W razie czego przecież zawetuje PIWO (Potężne Imperium Węgierskie Orbana). Prezes to wie i dlatego będzie jeszcze rządził bardzo, bardzo długo.-@@@-bzdura,w tym kraju polityką kierują niedouczeni głupcy.kto jeszcze wierzy w prezesa?-@@@-No to teraz pytanie za 100 punktów.

Czy Kaczyński i cała jego świta jeżdżą na ferie? Oczywiście, że tak. Korzystają z koryta, jeżdżą na wycieczki itd. Często udają, że jest to wyjazd służbowy. Odbębnią jeden dzień na konferencji, a tydzień sobie odpoczywają. Często w asyście boru.

Tyle tylko, że po pierwsze się nie afiszują, że są na urlopie, udając, że tak ciężko pracują. Gdy dziennikarz do nich dzwoni, to sekretariat odpowiada, że dany ktoś bardzo ciężko pracuje i będzie dostępny dopiero później. Prezes wyjechał w całkowitej tajemnicy, właśnie po to, żeby nic się nie stało (ani u opozycji, ani w szeregach) i żeby podtrzymać mit pracusia.

Po drugie mają zastępstwo. To jest w końcu zorganizowana grupa przestępcza, więc się organizują i zawsze ktoś daje twarz do dziennikarzy. Zawsze ktoś reaguje na bieżąco.

Jak jest u opozycji - pominę to milczeniem, bo chyba każdy widzi.

Także zarzut dla pani Nowackiej jest słuszny, ale nie do końca, nie w tym sensie.-@@@-I temu zapewne przysłuży sie zakaz handlu w niedziele. Wybory bedą zapewne w niedziele niehandlowa:) Elektorat Pro zagłosuje prosto po Eucharystii, a elektorat Contra...pocieszy sie weekendem. Kazdy punkt procentowa UE liczy. Polityka dbałości o szczegóły. Za nowa dla wielu.-@@@-Ja bez żadnego trybu.
Mnie prezes wszystkich kulsonów nie uśpi."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7493884,W_Murckach_choinki_wroca_do_lasu.html",W Murckach choinki wrócą do lasu,"0
Patryk Brzozowski to mistrz recyklingu na całe Katowice. Szóstoklasista wysprzątał Murcki z butelek plastikowych, a teraz ratuje choinki","Choinkę po Trzech Królach rozbiera się z bombek, przestaje być ""pachnącym gościem pięknym jak las"", a nawet jeśli dzielnie się trzyma i nie zrzuca igliwia, wedle tradycji chrześcijańskiej, na Matki Boskiej Gromnicznej nie ma już prawa stać w domu. Święto za pasem, 2 lutego. Co począć, by nie poczuć się jak wandal, który wyciął drzewko dla czystej przyjemności i po miesiącu wyrzuca na śmietnik?

PoliTrade z katowickiej dzielnicy Murcki już drugi rok prowadzi kampanię ""Śmieci do śmietnika, choinki do lasu"". Hasło ma wymiar dosłowny: z wyrzuconych drzewek firma produkuje biomasę, a za pieniądze z jej sprzedaży kupuje sadzonki świerku. Dzięki temu nasz pachnący gość jest pożyteczny w trójnasób: nie zalega na wysypiskach, jest źródłem ekologicznej energii i zapełnia przetrzebiony przed Wigilią las.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1986778.html",Premiera edukacyjnego portalu NBP,"0
Komputerowe gry, w których można wcielić się w dyrektora banku albo właściciela firmy kurierskiej, kursy z ekonomii, poradniki to tylko niektóre zasoby portalu edukacyjnego, który uruchomił Narodowy Bank Polski. Oficjalna premiera w czwartek.","Narodowy Bank Polski poszedł śladem Banku Rezerw Federalnych w USA oraz banków centralnych w Wielkiej Brytanii i Niemczech i uruchomił własny portal edukacyjny. Oficjalna premiera www.nbportal.pl odbędzie się dziś w warszawskiej centrali banku.

- Portal, nad którym prace trwały około roku, jest najpotężniejszym i - co ważne - bezpłatnym źródłem wiedzy o ekonomii - mówi Bartosz Łuczywo, specjalista ds. komunikacji społecznej w katowickim oddziale NBP. - Będzie mógł z niego korzystać każdy, kto ma dostęp do internetu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24804530,morawiecki-uwlaszczyl-sie-na-gruntach-koscielnych-jest-odpowiedz.html","Uwłaszczenie Morawieckiego. Żona premiera składa pozew przeciw ""Wyborczej"" i zapowiada, że sprzeda działkę, a pieniądze przeznaczy na cele charytatywne","Mateusz Morawiecki uwłaszczył się na gruntach kościelnych - wynika ze śledztwa ""Wyborczej"". Żona premiera zapowiedziała, że złoży pozew, a ""jeśli gmina Wrocław przystąpi do budowy dróg w miejscu, w którym posiada działkę, to sprzeda swoje tereny po cenie zakupu i przeznaczy całą kwotę na cele charytatywne"".","W 2002 roku Mateusz Morawiecki kupił grunty od Kościoła. Za działki warte 4 mln zł zapłacił pięć razy mniej. Dziś wyceniane są sto razy więcej, na ok. 70 mln. Nie ma po nich śladu w oświadczeniu majątkowym szefa rządu PiS. Gdy pytamy o to premiera, przyłapujemy Morawieckich na kłamstwie.
Przeczytaj cały tekst Jacka Harłukowicza tutaj: Jak Morawiecki uwłaszczył się na gruntach kościelnych [ŚLEDZTWO ""WYBORCZEJ""]
  Morawiecka: kieruję sprawę na drogę sądową
- W odniesieniu do zmanipulowanego artykułu „Gazety Wyborczej”, podpisanego przez red. J. Harłukowicza oraz zawartych tam kłamliwych pomówień kieruję sprawę na drogę sądową - przekazała PAP w oświadczeniu Iwona Morawiecka, żona premiera.",TOMASZ PIETRZYK,"Sasin: ""Tutaj mamy do czynienia z aferą, której nie ma"" - jest afera, której nie ma. To zupełnie jak przy Srebrnej, afera jest, ale jej nie ma ! Milion z CBA - był i też już go nie ma ! KNF - afera jest, ale jej nie ma. Sasin w SKOK-u był, ale już go tam nie ma !.... Ot zwykła m i s t y k a finansów !-@@@-To jakimi sumami ekscytuje się Sasin?
Ciężko podniecić gościa.
Szacun.-@@@-Kolejny po Kamińskim i Kaczyńskim ""krystalicznie uczciwy"" no i prawy i sprawiedliwy :)-@@@-Certyfikat uczciwości w telewizorze wystawił Morawieckiemu Richard Henry Francis Czarnecki. No i jak tu się nie wzruszyć ? A tak przy okazji, czy nie warto przypomnieć, że za nieuwzględnienie w zeznaniu podatkowym zegarka Sławomir Nowak poszedł przed sąd ? No, ale w końcu to był zegarek, a nie jakieś drobne miliony, uczciwie wydane na waciki.-@@@-Wczoraj - Prezes, dzisiaj - Premier. Aż się boję zapytać kto jutro? Prezydent? Któryś z Marszałków?-@@@-Bo ...miliony lgną, one szukają. I zagubią się same i jeszcze tego drugiego człowieka wciągają.
Taka, panie dziejku, PiSKKa milionofilia...-@@@-""nie ekscytujmy się tymi sumami""

Czy to sformułowanie posła sugeruje, że w obiegu publicznym znajdą się znacznie większe?
Oczywiście oprócz tych, które już znamy.

Ojojoj! Robi się coraz ciekawiej!-@@@-Czy ten na wskroś uczciwy i prawdomówny cwany kombinator, miłośnik furmanek, wiadomość o adoptowanych dzieciach puścił w przestrzeń medialną, bo już wiedział, że info o interesie życia ujrzy światło dzienne? Obleśna próba podkolorowania szemranego wizerunku? A Kk dał się tak orżnąć z głupoty?...jakoś trudno uwierzyć...szczególnie 'niewierzącym'."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2123029.html",Inwestycje nad Jeziorem Kórnickim,"0
Hotel z centrum szkoleniowym po jednej stronie, a promenada z mostkiem po drugiej - tak ma wyglądać najpóźniej za trzy lata nabrzeże kórnickiego jeziora.","Po kilku latach prób gminie niedawno udało się sprzedać 1,3 ha gruntu nad jeziorem, pomiędzy ośrodkiem sportu i rekreacji a drogą na Mieczewo. Nabywca - Fundacja Porozumienie z Poznania zamierza postawić tam hotel z centrum szkoleniowo-rekreacyjnym. - To będzie pierwszy hotel w naszym mieście - teraz mamy tylko mały pensjonat przy centrum tenisowym - cieszy się burmistrz Kórnika Jerzy Lechnerowski. Także w 2007 r. planowane jest zakończenie budowy promenady nad jeziorem.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,21412385,pogon-gra-z-lechem-w-lidze-a-potem-w-polfinale-pucharu-polski.html",Pogoń gra z Lechem w lidze. A potem w półfinale Pucharu Polski,"- Liga i puchar to dwie różne historie. Oba mecze są dla nas ważne, a Lech też nie będzie kalkulował. Dlatego teraz myślimy tylko o piątkowym spotkaniu - mówi trener Pogoni Kazimierz Moskal.","Dla portowców zaczyna się najważniejsza faza sezonu. Przed nimi seria pojedynków z Lechem Poznań. Pogoń w ciągu kilku dni dwukrotnie zmierzy się z odwiecznym rywalem ze stolicy wielkopolski. W piątek (o godz. 20.30) zespoły powalczą o ligowe punkty w Szczecinie. W środę (o godz. 20) w Poznaniu odbędzie się pierwszy mecz półfinałowy Pucharu Polski.
Dla portowców znacznie ważniejsze będzie to drugie spotkanie, bo wywalczenie pucharu to główny cel na ten sezon. Pogoń ma dużą szansę na zdobycie pierwszego poważnego trofeum w swojej historii. Klub ze Szczecina jest jedynym z czołowej dziewiętnastki najlepszych drużyn wszechczasów w Polsce, który nigdy nie cieszył się z mistrzostwa albo zdobycia krajowego pucharu.",Pogoń Szczecin 6:2 Wisła Kraków. Portowcy cieszą się po jednej ze strzelonych bramek (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20037815,tu-jest-polska-marsz-opozycji-kilkaset-osob-z-woj-podlaskiego.html","""Tu jest Polska"" - marsz opozycji. Kilkaset osób z woj. podlaskiego","0
- PiS niszczy to, co zbudowaliśmy przez ćwierćwiecze. Nie ma zgody na odwracanie się plecami do Europy, bo to droga na Wschód - mówili liderzy opozycji podczas sobotniego proeuropejskiego marszu ""Jesteśmy i będziemy w Europie"" w Warszawie.","Według danych warszawskiego ratusza liczba uczestników marszu wyniosła 240 tys. Gdy czoło marszu dochodziło do sceny na placu Piłsudskiego, ostatni ludzie wychodzili dopiero spod sceny na placu Na Rozdrożu, który oddalony jest o 3 km.

Podobnie jak podczas poprzednich marszów opozycji warszawska policja podała niższe dane - według jej rzecznika uczestników marszu było jedynie 45 tys. osób.

Na pl. Piłsudskiego przemawiał Kijowski. - Tożsamość Europy zawsze była demokratyczna i wielokulturowa. Jedno słowo powinniśmy powtarzać zawsze: ""dialog"". Słowo ""dialog"" przypomina, że nikt nie może pozostać tylko biernym obserwatorem - powiedział, zbierając owacje. - Te słowa powiedział w piątek papież Franciszek, obierając Nagrodę Karola Wielkiego - dodał.",W warszawskim marszu uczestniczyło kilkaset osób z województwa podlaskiego (Fot. Anna Mierzyńska),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7093318,Radni_Myslowic_odmowili_prezydentowi_i_traca_prace.html",Radni Mysłowic odmówili prezydentowi i tracą pracę,"0
Mysłowicka radna nie będzie już uczyć w miejskiej szkole. - To próba zmuszenia mnie, bym głosowała tak, jak chce prezydent - mówi radna Anna Padlewska, wdowa po prezydencie Stanisławie Padlewskim.","To kolejna odsłona konfliktu między radnymi a prezydentem Grzegorzem Osyrą. Strony zarzucają sobie łamanie prawa, brak troski o dobro miasta, a nawet działanie na jego szkodę. Walka toczy się głównie o pieniądze. Prezydent chce zgody na wielomilionowe kredyty, a rada odmawia. Zarówno radni, jak i prezydent do swoich racji przekonują wyborców w gazetach i w internecie.

Dariusz Wójtowicz, lewicowy radny, kiedyś współpracownik Osyry, a dziś jego zadeklarowany przeciwnik, zwraca uwagę, że dwójka radnych, którzy do tej pory pracowali jako nauczyciele, uczyć już nie będzie. - I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że oboje nie pozwolili w ostatnim czasie zaciągnąć potężnego kredytu na łatanie budżetu, fatalnie przygotowanego przez obecne władze miasta - alarmuje Wójtowicz. Chodzi o Annę Padlewską i Grzegorza Brzoskę.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,5146669.html",Gdańsk bliżej Stolicy Kultury?,"0
Pomysł Aleksandry Szymańskiej i Romualda Pokojskiego z Warszawy zwyciężył w konkursie na operatora projektu ?Gdańsk 2016 - Europejska Stolica Kultury?","Konkurs - jak na rozstrzygany zgodnie z ustawą o zamówieniach publicznych - przeprowadzono w ekspresowym tempie. Ogłoszono go w połowie stycznia, na początku marca, spośród zgłoszeń pięciu zespołów, wyłoniono finałową trójkę. W ocenie sądu konkursowego (m.in. szefowa biura prezydenta Gdańska ds. kultury, szefowa Centrum Sztuki Współczesnej Łaźnia, teatrolog) najciekawszy program stworzyli Szymańska i Pokojski. Jednak wybór ich projektu nie oznacza automatycznie jego realizacji - teraz ze zwycięską grupą rozpoczną się negocjacje w celu zawarcia umowy na prowadzenie biura programowego ""Gdańsk 2016"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15483799,Wyjatkowa_premiera_opolskich_lalek__Dla_dzieci_i_nie.html",Wyjątkowa premiera opolskich lalek. Dla dzieci i nie tylko,"0
Opolski Teatr Lalki i Aktora zamierza wystawić spektakl ? dwuwarstwowy?. Na jednym poziomie rozegra się historia pełna humoru i typowa w opowieściach dla dzieci, w drugim dorośli będą mogli poszukiwać odpowiedzi na pytanie, dlaczego dziecięca wyobraźnia mogła przerazić niemieckie totalitarne władze.","Reżyserii podjął się jeden z najbardziej cenionych reżyserów Paweł Aigner, a adaptacji oryginalnego tekstu ""35 Maja"" dokonała wchodząca gwiazda teatru Malina Prześluga.

""35 Maja"" Ericha Kästnera to jedna z ulubionych książek Prześlugi z dzieciństwa. Ale sam ten fakt pewnie niewiele wniósłby do sprawy, gdyby historia książki dla dzieci i jej autora nie zafascynowała Aignera. - Tekst niemieckiego autora pochodzi z lat 30., jego tłumaczenia podjęła się mama Krzysztofa Kamila Baczyńskiego i to już były ciekawostki, które mnie bardzo zainteresowały. Ale najciekawsze było to, co działo się w przedwojennych Niemczech zarówno z książką jak i z jej autorem. Bo ta niewinna opowieść dla dzieci, która zawiera wiele motywów bardzo typowych dla tego typu książek, była palona na stosach, a sam autor musiał uciekać i ukrywać się przez całą wojnę. Czytając ją zastanawiałem się, dlaczego dziecięca wyobraźnia tak przeraziła władze? - mówi Paweł Aigner.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2837285.html",Biżuteria z portretami świętych,"0
Kolorowe różańce, naszyjniki i bransolety zdobione portretami świętych i Matki Boskiej. Nie, nie w sklepie z dewocjonaliami, ale w sieci sklepów z ubraniami C&A","Różańce są w kilku kolorach, tak by można było je dopasować do stroju. Z kolei bransoletki i naszyjniki złożone są z elementów, z których każdy przedstawia portret innego świętego, np. ojca Pio czy Matki Boskiej z Lourdes. Ozdoby pojawiły się w sklepach międzynarodowej sieci C&A w weekend wraz z najnowszą kolekcją. Nie są drogie, np. bransoletka kosztuje 9,9 zł. W centrum handlowym Arkadia wyeksponowane są na słupie ustawionym między wieszakami z ubraniami. Obok biżuterii ze świętymi jest też kolekcja krzyży na czarnym rzemyku.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24811217,kto-go-wpuscil-do-pisbusa-nikt-nie-przyznaje-sie-do-radnego.html","Kto go wpuścił do PiSbusa? Nie przyznają się do radnego, który zaatakował nożem policjanta","Kto decydował, że w PiSbusie z wicepremier Beatą Szydło zalewie kilka dni przed zdarzeniem mógł jechać radny Łukasz Sz. z Buska-Zdroju? Teraz nikt się do tego nie przyznaje. Sprawca napadu z nożem na policjanta jest za to zgłoszony do komisji wyborczej przez Komitet Wyborczy Porozumienie Gowina","33-letni Łukasz Sz. to buski radny. W niedzielę postawiono zarzuty usiłowania zabójstwa policjanta, którego zaatakował nożem pod sklepem.
Do zdarzenia doszło w sobotę, a w poniedziałek Sąd Rejonowy w Busku-Zdroju zdecydował o jego tymczasowym aresztowaniu na trzy miesiące.
Szybko okazało się, że sympatyzował z prawicą, miał masę zdjęć z politykami, m.in. premierem Mateuszem Morawieckim, wicepremier Beatą Szydło, wiceministrem Patrykiem Jakim czy minister Jadwigą Emilewicz. Nie ukrywał swoich sympatii politycznych i np. zachęcał do głosowania na Michała Cieślaka w wyborach do europarlamentu.",Atak na policjantów w Busku-Zdroju (Youtube),"Taaa, jasne.
Ja nie znam tego pana wcale...-@@@-A może ten facet w ogóle nie istnieje?-@@@-Taki pislamski transformer napędzany wściekłym dżenderem.
Oni mają ich więcej, dużo więcej....-@@@-Prafrazując klasyka: Nie znamy tego Pana i co nam zrobicie?...-@@@-Okazuje sie ze to bojownik dojnej zmany i protegowany ministra Gowina... Wkrotce zatem zostanie rozpoznana u niego niepoczytalnosc.-@@@-Sukces ma wielu ojców a porażka jest sierotą-@@@-Ależ Szanowni Dziennikarze/ płci obojga + gender/! Jeśli nawet złapaliście za rękę to....nie nasza ręka! Nasza ręka karmi i ""pincet plus"" daje... a Wy jacyś tacy, toć to przecież grzech!-@@@-Bus jak bus, ktoś go też na listy PiS do Rady Miasta Busko zarekomendował, ale pewnie też juz go nie zna..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1513735.html",Głosowanie na okręcie,"0
W czasie referendum, w którym mamy zdecydować czy Polska przystąpi do Unii Europejskiej, poza granicami kraju będą dwa okręty MW. 7 i 8 czerwca także ich załogi mogą głosować","Niszczyciel min ORP ""Czajka"" w tym czasie ma operować na Morzu Północnym, w składzie zespołu obrony przeciwminowej NATO - MCM Fornorth. Z kolei okręt wsparcia logistycznego ORP ""Czernicki"" pływa po Zatoce Perskiej w ramach operacji Iracka Wolność.

- Załogi okrętów oddadzą głosy w obwodach przygotowanych przez polskie placówki dyplomatyczne w Wielkiej Brytanii i Królestwie Bahrajnu - informuje kmdr ppor. Janusz Walczak, rzecznik dowódcy MW.

7 i 8 czerwca ""Czajka"" zawinie do bazy morskiej Royal Navy [Marynarka Królewska Wielkiej Brytanii - red.] w szkockim Edynburgu. Obwód głosowania dla marynarzy zostanie stworzony w polskim konsulacie w tym mieście.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4719613.html",Czas składać wnioski na rewitalizację,"0
Do poniedziałku trzeba złożyć projekty, które gmina umieści w Lokalnym Programie Rewitalizacji. Warto to zrobić, bo bez wpisania ich do programu nie będzie można sięgnąć po pieniądze na rewitalizację z Regionalnego Programu Operacyjnego","Pismo ponaglające ewentualnych beneficjentów magistrat rozesłał w tym tygodniu. Niektórych zdenerwowało. - Dostarczono mi je we wtorek w południe. A projekty trzeba złożyć do poniedziałku, 3 grudnia. To niepoważne. Jak mamy w ciągu kilku dni przygotować wniosek z wieloma szczegółowymi danymi? - denerwuje się Aleksander Sawicki, szef Społecznego Komitetu Ratowania Zabytków Radomia.

- Informacja o tym, że czekamy na projekty, była umieszczona już wcześniej na stronie internetowej miasta. Wyznaczając termin 3 grudnia, chcieliśmy zdyscyplinować beneficjentów, bo mimo wielokrotnych próśb o przysyłanie projektów, nie dostaliśmy żadnego. Dopiero w ciągu ostatnich kilku dni zaczęły wpływać pojedyncze projekty - tłumaczy Sebastian Murawski, p.o. dyrektora Wydziału Projektów Strukturalnych i Strategii Miasta Urzędu Miejskiego w Radomiu. Dodaje, że nie ma podstaw do obaw o niedotrzymanie terminu, bo sprawa jest prosta - wypełnienie fiszki projektowej, według podanych wskazówek, nie powinno nastręczać specjalnych kłopotów. - W razie wątpliwości możemy pomóc w wypełnieniu wniosku - deklaruje Murawski. Podkreśla też, że nie trzeba się także martwić przy wypełnianiu rubryki: koszt realizacji projektu - wystarczy podać tam koszt szacunkowy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10347453,Jaroslawa_Kaczynskiego_recepty_na_zdrowie.html",Jarosława Kaczyńskiego recepty na zdrowie,"0
Likwidacja NFZ-etu i przekazanie wojewodom nadzoru nad szpitalami powiatowymi i wojewódzkimi - to recepty Jarosława Kaczyńskiego, prezesa PiS-u, na poprawę służby zdrowia. - Złe chce leczyć czymś jeszcze gorszym - komentuje Andrzej Sośnierz, były poseł PiS-u i prezes NFZ-etu.","Kaczyński zwołał swoją konferencję w restauracji Kolorowa w Sosnowcu. Czekali tu na niego wyłącznie dziennikarze, nie było grup sympatyków ani tym bardziej przeciwników. Prezes PiS-u wszedł na salę w towarzystwie kilku polityków partii i czterech ochroniarzy. Nie chciał wracać do tego, co powiedział w Sosnowcu rok wcześniej podczas kampanii prezydenckiej, kiedy ciepło wyrażał się o Edwardzie Gierku, który jawił się wtedy Kaczyńskiemu jako komunista, ale też patriota. W dodatku według lidera PiS-u Gierek ""opozycję jakoś tam tolerował, a nie zamykał do więzienia"", i chciał silnej Polski. - To były uwagi na marginesie. Nie chcę do tego wracać. Może po wyborach - uciął Kaczyński.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,22323058,kolekcja-nietypowych-zdarzen-czyli-trzy-tygodnie-meki-toma.html",Kolekcja nietypowych zdarzeń [OPOWIADANIE TOMA HANKSA],"Tom Hanks debiutuje tej jesieni jako prozaik. Publikujemy opowiadanie ""Kolekcja nietypowych zdarzeń"". To historia o miłości, która wymaga treningu w stylu New Age i Navy SEALs. Wbrew tytułowi jest zabawnie.","Kolekcja nietypowych zdarzeń
Tom Hanks
Przeł. Patryk Gołębiowski
Wielka Litera, Warszawa
Premiera 25 października
Dzień 1.
Anna powiedziała, że jest tylko jedno miejsce, w którym można znaleźć sensowny prezent dla MDywiza – Antique Warehouse, nie tyle skład starych skarbów, ile regularny pchli targ w dawnym Lux Theater. Zanim HBO, Netflix i 107 innych dostawców rozrywki przyczyniło się do jego plajty, przesiadywałem godzinami w tym niegdyś wspaniałym pałacu kinowym i oglądałem filmy. Teraz ciągną się tam stragany rzekomych antyków. Odwiedziliśmy z Anną wszystkie boksy.",Tom Hanks,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24784824,co-jest-atakiem-a-co-klamstwem-dla-kosciola-to-zalezy-od-swiatyni.html","Co jest atakiem, a co kłamstwem dla Kościoła? To zależy od świątyni","Jedna niedziela, jedna Warszawa, dwa kościoły i dwie skrajnie różne narracje. W obu pada słowo ""kłamstwo"". W obu w zupełnie innym kontekście.","– Współczuję katolikom. Tak zupełnie szczerze – wyznała mi ostatnio ateistka. Współczuje, bo sama się zastanawia, co może mówić wierzący, gdy wszyscy wokół walą w Kościół: że kryje pedofilów, trzyma z Rydzykiem, popiera jawnie, albo bardziej skrycie PiS, nie słucha Franciszka albo z niego drwi i jeszcze co chwila jakiś duchowny opowiada publicznie głupstwa i brednie. A na dodatek inni mówią katolikowi, że jak słyszą „kościół"", to myślą: Jędraszewski albo Głódź. Rzeczywiście niełatwo na to wszystko odpowiedzieć.",Kadr z filmu Tomasza Sekielskiego 'Tylko nie mów nikomu',"""Nie jesteśmy powołani do wiary w księdza czy biskupa. Jesteśmy powołani do wiary w Boga."" To po grzyba są oni pitrzebni aż się chcę zapytać.-@@@-Teologia +
Szczujnia na liberałów, bluźnierców - Wawer - dzielnica Warszawy - średniowiecze ... nie - XXI wiek !!!-@@@-To którego koloru - wg klechy- zabrakło i zatem którego przykazania w tej tęczy zabrakło ???

Chociaż na stare lata chciałabym sie dowiedzieć co który kolor w tęczy znaczy - bo nie wiem.
A Wy wiecie ??-@@@-To zdjęcie - prawie każdy z nas ma takie - teraz przeraża.
Będzie straszyć do czasu poznania prawdy.
I pokuty...-@@@-Ostatnie zdanie najlepsze!
W wolnym tlumaczeniu: kocham Boga, anie koscil hierarchiczny!-@@@-Kościół katolicki odsłonił swoje faryzejskie oblicze oparte na fałszu, dogmatach i obłudzie. Jesteśmy w trakcie rewolucji światopoglądowej spóźnieni o jakieś 200 lat (Rewolucja Francuska) albo i 500 plus (Martin Luter). Wiary w Boga nie utracimy, bo Ewangelia oparta jest na miłości (czyli poświęceniu) i szacunku dla Człowieka, który jest synem Bożym. Przesłanie Ewangelii to poezja i alegoria, którą trzeba umieć odczytać (patrz książki Józefa Tischnera), a nie każdy to potrafi. Alleluja i do przodu jak mówi inny ksiądz."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12094040,Tramwaj_na_Goclaw_zamiast_metra__Znamy_juz_trase.html",Tramwaj na Gocław zamiast metra. Znamy już trasę,"0
Tory linii tramwajowej w kierunku Gocławia przejdą w bok od Saskiej Kępy przez ogródki działkowe. To inwestycja za 200 mln zł. Konkuruje z odnogą metra, która ma kosztować 3 mld zł.","Pieniędzy nie ma. Na razie 8,5-kilometrową linię tramwajową na Gocław ratusz umieścił na liście projektów, dla których zamierza się ubiegać o dofinansowanie z nowego budżetu Unii Europejskiej na lata 2014-20. Miejscy urzędnicy są przekonani, że inwestycja ma spore szanse na takie wsparcie. Inżynier Stefan Sarna z firmy AECOM, która porównywała różne warianty nowej trasy, mówi o jej ""zadowalającej efektywności ekonomicznej"".

- Rekomendujemy wybudowanie tej linii do 2015 r., co powinno znacznie usprawnić dojazd z Gocławia do centrum - mówił Stefan Sarna w Naczelnej Organizacji Technicznej na spotkaniu inżynierów specjalizujących się w transporcie miejskim.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22921601,dymisja-macierewicza-naciski-usa-i-szantaz-teczkami.html",Dymisja Macierewicza: naciski USA i szantaż teczkami,Odejście Antoniego Macierewicza poprzedziła próba gry aktami komunistycznych służb specjalnych mającymi obciążyć Mateusza Morawieckiego i jego ojca Kornela - dowiedzieliśmy się nieoficjalnie. W sprawie sytuacji w MON interweniowała też Kwatera Główna NATO.,"Sensacyjną wersję wydarzeń, które miały się rozgrywać na kilka dni przed odejściem Macierewicza z funkcji szefa MON, podały nam dwa niezależne źródła. Jedno z kręgów IPN, drugie z kręgu PiS.
Gra fałszywkami bezpieki
Według naszego informatora z kręgu PiS „w ostatniej chwili rzucono na szalę kwity na Morawieckich”. – Oczywiście zrobiono to w określonym stylu, bez dopowiedzenia, o co dokładnie chodzi, tylko z informacją, że mogą się ukazać kompromitujące materiały z akt SB i Stasi i że można to powstrzymać – mówi nasz rozmówca.","Antoni Macierewicz żegna się z MON-em, 9 stycznia 2018. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Pawel Falicki nie byl zadnym agentem komunistycznej bezpieki. Byl za to jednym z najbardziej zasluzonych i ofiarnych dzialaczy SW i czlonkiem Rady SW. Za to siedzial w komunistycznym wiezieniu. Proponuje takie fakty najpierw dokladnie sprawdzic, a dopiero potem rzucac oskarzenia mogace czlowieka pogrzebac. Wedlug kryteriow zastosowanych przez autora, Lech Walesa to agent nad agentami, a przeciez GW twierdzi co innego.-@@@-czlonek PZPR mial byc przede wszystkim pracowity i punktualny, a Macierewicz byl apracowity i apunkualny..-@@@-Polska rezerwa w trampkach do boju? To jest jedyny pomyslny przetarg na sprzet dla armii Antka. A narzekacie, ze nic nie ulepszyl :-)-@@@-Zastanawiam się który jest głupszy: Sakiewicz czy Maciora?-@@@-Szpion kacapski-@@@-KOMEDIA? THRILLER? DRAMAT? ROMANS?
NIE.
TO ŚWIETNA ZMIANA!-@@@-Antoni, Antoni, Antoni, Antoni, Antoni!!!!!!!!-@@@-Solidarność Walcząca nie Solidarność Kółko Refleksyjne.

Pan Morawiecki chciał walczyć zbrojnie, Gwiazda drugi gamoń od nowego ogólnopolskiego powstania warszawskiego a teraz IPN opowiada, że to jakieś prowokacje sb były. Pamiętam tamte czasy i tych panów wtedy. Chcieli utopić Polskę we krwi i na szczęście im się nie udało."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15538512,Marszalek_proponuje_okreg_dla_mniejszosci__Te_oceniaja_.html",Marszałek proponuje okręg dla mniejszości. Te oceniają: nieporozumienie,"0
Według marszałka powiat hajnowski miałby wybierać radnych do sejmiku razem z powiatami wysokomazowieckim i zambrowskim. Zdaniem Jarosława Dworzańskiego to zagwarantuje prawa wyborcze mniejszościom narodowym. Te odpowiadają krótko: bez sensu.","Przyjęty w 2011 roku Kodeks wyborczy w artykule 462 mówi, że okręgi wyborcze w wyborach do sejmiku nie mogą naruszać więzi społecznych łączących wyborców należących do mniejszości narodowych lub etnicznych. Zdaniem lewicy i samorządowców powiatu hajnowskiego obecny podział łamie ten zapis.

Jeszcze jesienią do marszałka trafiło kilka pism z propozycją, by ze znajdujących się obecnie w okręgu piątym powiatów białostockiego i hajnowskiego oraz z przyporządkowanych w tej chwili do okręgu czwartego: Siemiatycz i Bielska, utworzyć nowy okręg. Tak, by zamieszkujące te tereny mniejszości miały możliwość wyboru swoich przedstawicieli.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19814485,65-procent-za-publikacja-wyroku-trybunalu-konstytucyjnego-sondaz.html",65 proc. za publikacją wyroku Trybunału Konstytucyjnego [SONDAŻ],"12
65 proc. ankietowanych jest za publikacją przez PiS wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 9 marca tego roku - wynika z sondażu Millward Brown dla ?Faktów? TVN i TVN 24. 24 proc. uważa, że wyroku publikować nie należy.","Millward pytał również o dymisję szefa BOR, przygotowanie służb do Światowych Dni Młodzieży i zagrożenie zamachem terrorystycznym.

47 proc. respondentów uważa, że szef BOR nie powinien podawać się dymisji, 41 proc. pytanych uważa, że powinien odejść. MB pytał o to w związku z incydentem na A4 z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy. Według ""Rzeczpospolitej"" do bmw prezydenta włożono starą oponę, która była przeznaczona do utylizacji.

50 proc. ankietowanych twierdzi, że służby nie są przygotowane na szczyt NATO i Światowe Dni Młodzieży. 39 proc. pytanych uważa, że służby są przygotowane .","65 proc. ankietowanych jest za publikacją przez PiS wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 9 marca tego roku - wynika z sondażu Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN24 (%Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta)","A mnie zastanawia skąd tyle jadu,złości ,nienawiści w ludziach którzy chodzą do kościoła.Wygląda na to, że to kościół ich tak zagrzewa do walki ....Nie mogę także zrozumieć tego, że nikt w naszym kraju nie może zatrzymać w swoich poczynaniach jednego szaleńca jakim jest Kaczyński.-@@@-Większość obywateli uważa, że Trybunał Konstytucyjny JEST IM POTRZEBNY-@@@-I to by było na tyle w kwestii ""wykonywania woli ludu"" przez wybranych przedstawicieli. Skończy się tak, że lud sam wykona swoją wolę bezpośrednio, bo na to pozwala mu Konstytucja. Kto pod kim dołki kopie, sam w nie wpada, a kto demontuje system, sam będzie tego demontażu ofiarą.-@@@-65% normalnych!-@@@-te 24% di najgorszy nazi-beton z kłakami spleśniałego moheru zamiast mózgów :/-@@@-Nie po to PiS z pomocą Kościoła i poparciem jego motłochu wygrał wybory, żeby myślący obywatele pyskowali i się wtrącali do dyktatury. Do następnych wyborów macie kochani za swoje, trzeba było głosować...-@@@-Mamy 35 % zdeprawowanego, skorumpowanego, nawiedzonego motłochu w kraju. Niesamowite jak wielu Polaków popiera łamanie prawa. Najbardziej obrzydliwe jest to, że to jest 35 % wycierających sobie gęby Jezusem. Szok.-@@@-Wieczorem miałem okazję obejrzeć w tv nagranie pana Zbyszka w dzisiejszym trujkowym (!) wywiadzie z Lisickim. Źle wyglądał. Bredził. Raczej nie wpłynął na zmianę proporcji."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23357227,ul-podkarpacka-bedzie-gotowa-jeszcze-w-wakacje-praca-idzie.html","Ul. Podkarpacka będzie gotowa jeszcze w wakacje? Praca idzie szybciej, niż zakładano","Ulica Podkarpacka po przebudowie ma przynieść nową jakość w rzeszowskim systemie komunikacyjnym. Wszyscy, którzy podróżują z Rzeszowa w kierunku południowym, z utęsknieniem czekają zakończenia prac. - Być może uda się oddać nową drogę jeszcze przed końcem wakacji - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","Ulica Podkarpacka jest bardzo uczęszczana. To jedyny wyjazd z miasta w kierunku granicy w Barwinku i od lat była wąskim gardłem. Dwupasmowa droga o wystarczającym standardzie kończy się tuż za nowym wiaduktem i nowym rondem, które są częścią łącznika miejskich ulic z trasą szybkiego ruchu S19. Niestety, tuż za rondem zaczyna się stara, zniszczona dwupasmowa droga, która prowadzi do granicy miasta. Od lata ubiegłego roku jest gruntownie przebudowywana. Ma być nowoczesną dwujezdniową i dwupasmową drogą z pełną infrastrukturą i ścieżkami rowerowymi. Nową ul. Podkarpacką buduje konsorcjum firm: Przedsiębiorstwo Drogowo-Mostowe z Dębicy i Przedsiębiorstwo Robót Inżynieryjnych i Drogowych z Krosna. Roboty prowadzone są w dość trudnym, pagórkowatym terenie i przy bardzo dużym natężeniu ruchu samochodów jadących starą Podkarpacką w kierunku Barwinka i przeciwnym.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15573879,Waza_sie_losy_Festiwalu_Halfway__Bedzie_spotkanie.html",Ważą się losy Festiwalu Halfway. Będzie spotkanie w magistracie,"0
Przyszłość Festiwalu Halfway nie jest jeszcze przesądzona - nieoczekiwanie pojawiło się światełko w tunelu. W czwartek (6.03) w tej sprawie odbędzie się spotkanie szefa opery i urzędników w Biurze Kultury urzędu miejskiego. Głos zabrała też część radnych, którzy są zdania, że w ratowanie festiwalu powinno włączyć się miasto. I przedstawiają racjonalne propozycje.","W poniedziałek (3.03) napisaliśmy, że dyrektor Opery i Filharmonii Podlaskiej z powodu braku pieniędzy rezygnuje z organizacji festiwalu muzyki folkowej i songwriterskiej w amfiteatrze. Rozczarowani fani zareagowali błyskawicznie. Na Facebooku utworzyli profil: ""Oddajcie nam Halfway Festival!"", przygotowali gotowe petycje w obronie festiwalu, które można przesyłać pocztą lub mailem do opery oraz urzędów miejskiego i marszałkowskiego. W ciągu dwóch dni do magistratu dotarło ich kilkanaście. O ratowanie festiwalu, który wpisał się już w kalendarz polskich wartościowych imprez, zaapelował Artur Mrozowski z Komitetu Kultury Takk, koordynator programowy Halfway Festivalu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1823135.html",,"0
Czwarty już 24-godzinny maraton pisania listów w obronie więźniów sumienia organizuje w sobotę Amnesty International","Maraton wymyśliła polska AI, a podchwyciły go oddziały w innych krajach - w tym roku 28 państw na wszystkich kontynentach. Akcje pisania listów, rozpoczęte w 1973 r., są jedną z najskuteczniejszych form działania Amnesty - co trzecia kończy się sukcesem. Ostatnio, w marcu zeszłego roku, udało się ocalić od ukamienowania nigeryjkę Safiyę Ykubu Hussani, skazaną przez sąd religijny za to, że w trzy lata po rozwodzie zaszła w ciążę z innym mężczyzną.

W tym roku do maratonu AI wybrała 25 spraw. Będzie można pisać m.in.:",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7702736,Mowi_radny_PiS.html",Mówi radny PiS,0,"Patryk Jaki, radny PiS, szef komisji kontrolującej MZD: - Na pewno sprawę skieruję do prokuratury i CBA. Wyślę tam protokoły pokontrolne. Ale mam z tym problem, bo oficjalnej wersji z podpisami prezydenta nie mogę otrzymać. Dostałem informacje, że raport jest utajniony. Ale będę walczył o ten dokument nawet w sądzie. W końcu go otrzymam i wyślę gdzie trzeba. To jak się zachowali radni rządzącej koalicji, to skandal. Nie zgodzili się nawet na jedno zalecenie dla prezydenta. Chociażby takie, że przetargi powinny być tak konstruowane, by mogło w nich uczestniczyć jak najwięcej firm.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,7804270,Dyrektor_Teatru_Nowego_Janusz_Michaluk_odwolany.html",Dyrektor Teatru Nowego Janusz Michaluk odwołany,"0
- Rozpoczęliśmy procedurę odwołania Janusza Michaluka, dyrektora naczelnego Teatru Nowego im. Kazimierza Dejmka - poinformowała na konferencji prasowej wiceprezydent miasta Wiesława Zewald","- Decyzję podjęto po przeprowadzeniu w teatrze audytu i zapoznaniu się z wynikającymi z niego zaleceniami - poinformowała wiceprezydent. - Nie ma zarzutów karno-prokuratorskich, jednak wnioski audytorów pozwalają stwierdzić, że wyniki ekonomiczne teatru są niezadowalające. Długo zastanawialiśmy się i analizowaliśmy pracę dyrektora. Uznaliśmy, że formuła współpracy z dyrektorem Januszem Michalukiem została wyczerpana. Dyrektor został już o naszej decyzji poinformowany - mówi Zewald.",Fot. Marcin Wojciechowski / AG,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6689798,Czy_bedzie_ulica_Bajkowskiego_.html",Czy będzie ulica Bajkowskiego?,"0
Wnuki Wacława Bajkowskiego, prezydenta Lublina z lat 1916-18, chcą, żeby jedna z ulic miasta nosiła imię ich dziadka","Pismo w tej sprawie Ewa Bajkowska i Andrzej Szeniawski wysłali do prezydenta Adama Wasilewskiego oraz rady miasta 30 marca.

Wacław Bajkowski urodził się w Puławach, ale po skończeniu prawa na Uniwersytecie Warszawskim założył kancelarię adwokacką w Lublinie. Należał do Narodowej Demokracji. Po wyjściu Rosjan, kiedy do Lublina wkroczyli Austriacy, uczestniczył w organizowaniu w mieście samorządu. W grudniu 1916 roku został przez radę miejską wybrany prezydentem Lublina. Trwała wojna, więc głównym zadaniem miejskich władz były sprawy socjalne: organizowano bezpłatne lecznictwo dla najbiedniejszych, urządzano tanie kuchnie, zakładano ochronki, ale także rzopoczęto porządkowanie Ogrodu Saskiego i oczyszczanie miasta.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24809816,dokladnie-80-lat-temu-geniusz-dokonal-sztuki-ktorej-nikt-juz.html","Dokładnie 80 lat temu geniusz dokonał sztuki, której nikt już w polskim futbolu nie dokona",Tę opowieść warto przypominać przy każdej okazji: 21 maja 1939 r. Ernest Wilimowski strzelił dla Ruchu w jednym meczu ligowym 10 goli!,"Tamten rok był dla „Eziego” wyjątkowy. W Polsce chyba nigdy wcześniej i nigdy później jeden piłkarz nie przerastał klasą wszystkich wokół aż tak bardzo...
O urodzonym w Katowicach piłkarzu Ruchu cały świat dowiedział się rok wcześniej, kiedy podczas mistrzostw świata w 1938 r. wbił cztery gole Brazylii. 70 lat temu Wilimowski był u szczytu formy. Zdobywał gole na zawołanie, potrafił strzelić trzy bramki w ciągu trzech minut (z Cracovią), ale wszystko przebił wyczyn w spotkaniu z Unionem Touring Łódź: między 15. a 80. minutą własnonożnie strzelił 10 goli!",Ernest Wilimowski na zgrupowaniu w Wągrowcu przed mistrzostwami świata w 1938 roku (siedzi między Piontkiem i Dytką) (archiwum Pawła Czado),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3989784.html",Walka: Kościół-bezpieka,"0
Czwartek (22 marca). Poleski Ośrodek Sztuki (ul. Krzemieniecka 2a). Początek o godz. 18. Wstęp wolny","Ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski, duchowny archidiecezji krakowskiej, którego książka ""Księża wobec bezpieki"" zbulwersowała ostatnio opinię publiczną, przyjedzie na spotkanie do Poleskiego Ośrodka Sztuki.

Publikacja wydana przez Znak to efekt badań prowadzonych przez autora w archiwach IPN i dotyczących inwigilacji krakowskiego Kościoła przez UB i SB. - To opis czasów stalinowskich i walki, jaką bezpieka toczyła z Kościołem. Są sylwetki księży, którzy mimo represji nie złamali się, często pozorowali współpracę, i tych, którzy zerwali kontakty z bezpieką. Agentami w sutannach zająłem się dopiero w przedostatnim rozdziale. Nie zależało mi na napisaniu książki skandalicznej - wyjaśnia ks. Zaleski. Autor pokazuje, jak policja polityczna, próbując wciągać duchownych we współpracę, przechodziła od perswazji i obietnic rozmaitych udogodnień do zastraszania i szantażu. Zdecydowana większość inwigilowanych potrafiła oprzeć się groźbom i pokusom, ale byli i tacy, którzy ulegli. Ks. Zaleski pisze o kilkudziesięciu duchownych, którzy podjęli się współpracy. W większości przypadków ujawnia ich nazwiska. Wywiad PRL miał zwerbować m.in. ks. Juliusza Paetza (byłego metropolitę poznańskiego, oskarżonego w 2002 r. o molestowanie kleryków). Pierwsze rozmowy toczono z nim w połowie lat 70. Przebywał wtedy w Watykanie. Jako jedyny Polak został mianowany prałatem antykamery papieskiej. Blisko współpracował z papieżem Pawłem VI, potem z Janem Pawłem I i Janem Pawłem II. ""Choć nie zgadzał się na sformalizowanie współpracy, a spotkania traktował jako mające charakter oficjalny, to jednak zaczął przekazywać coraz więcej interesujących informacji"" - pisze ks. Zaleski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1904053.html",,"0
Czy minister finansów może wydać decyzję całkowicie ignorującą wyrok Naczelnego Sądu Administracyjnego? Może. - Nie wszyscy mają tyle szczęścia co Roman Kluska - mówi zielonogórski przedsiębiorca Marek Isański, który od ośmiu lat walczy z fiskusem.","W sprawach Marka Isańskiego wydano już dziesiątki decyzji i postanowień, skargami firmy zajmował się NSA i Sąd Najwyższy. Ostatnie, sprzeczne z wyrokiem NSA, rozstrzygnięcie ministra finansów oznacza, że sprawa Isańskiego niemal wróci do punktu wyjścia i prawny korowód zacznie się od nowa. Biznesmen domaga się ukarania urzędników i wielomilionowego odszkodowania.



Dawno, dawno temu...



W połowie lat 90. zielonogórski przedsiębiorca Marek Isański postanowił zająć się leasingiem autobusów. Lata 90. to rozkwit zakładów pracy chronionej korzystających ze zwolnienia z podatku dochodowego i zaniechania poboru VAT.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4556459.html",Rodziny podzielone w wyborach,"0
21 października zagłosują, żeby odsunąć PiS od władzy. Lub wprost przeciwnie - żeby Jarosław Kaczyński i Zbigniew Ziobro mogli dokończyć swoje reformy.","LSM. Dwupokojowe mieszkanie Marka i Barbary jest skromnie urządzone. Oboje przed pięćdziesiątką. Nie ukrywają, że ledwo wiążą koniec z końcem. - Pensje wystarczają na jedzenie i rachunki - mówi kobieta. Z pracy kucharki w szkolnej stołówce na rękę dostaje 750 zł. Jej mąż - od kilku miesięcy portier - do domowego budżetu dorzuca niewiele więcej. Ale podkreśla, że w marcu stuknie mu 25 lat pracy, więc dostanie nagrodę jubileuszową. Na utrzymaniu mają troje dzieci: dwoje w gimnazjum, jedno w podstawówce. Mają też dwoje starszych dzieci, które założyły już własne rodziny. Każde z nich pójdzie do lokalu wyborczego osobno.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6602603,Rynki_finansowe__sroda__g__13_30__WIG20_pod_kreska_.html","Rynki finansowe, środa, g. 13.30: WIG20 pod kreską. Czekamy na dane makro","0
Mimo dobrego startu środowej sesji WIG20 szybko zszedł pod kreskę, w połowie dnia traci 1,4 proc. Inwestorzy z niepewnością czekają na najnowsze dane makroekonomiczne. Złoty stoi w miejscu","Tylko pierwsze minuty sesji mogły dać optymistom nadzieję na udany rajd indeksu WIG20 powyżej 1900 pkt. Po kilku minutach handlu WIG20 zyskiwał już 20 pkt. w stosunku do wtorkowego zamknięcia i do przebicia psychologicznej bariery brakowało mu już tylko niespełna 15 pkt. Ale nim dotarł do 1900 pkt., sprzedającym puściły nerwy. Po kolejnych kilku minutach sesji WIG20 był już 10 pkt. pod kreską. I tak zostało do tej pory, po godz. 13.30 indeks jest na poziomie ok. 1840 pkt. Bardzo dobrze spisują się tylko mniejsze spółki: indeks sWIG80 wciąż zyskuje 0,7 proc. Widać krajowy kapitał jest bardziej zdyscyplinowanych do zakupów, niż ten zagraniczny.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3047905.html",W starostwie urzędują anioły i bestie,"0
W Przemyślu kończy się restauracja bardzo rzadko spotykanych XVII-wiecznych fresków, które zostały odkryte w czasie remontu","Parę miesięcy temu podczas skuwania tynków jednej ze ścian w przemyskim starostwie na pl. Dominikańskim robotnicy natrafili na fragmenty polichromii. Komisja konserwatora zabytków podjęła decyzję, że ze względu na ich wartość należy je koniecznie odrestaurować. W najbliższym czasie prace zostaną zakończone. - To jedyne tego typu freski w Przemyślu, a że są one w pomieszczeniu, gdzie są przyjmowani petenci, to są oni skazani na dodatkowe emocje estetyczne - mówi z uśmiechem Zdzisław Szeliga, inspektor ds. mediów Starostwa Powiatowego w Przemyślu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25117264,mpk-grozi-strajkiem-miasto-apeluje-do-kierowcow-i-szuka-komunikacji.html",MPK grozi strajkiem. Miasto apeluje do kierowców i szuka komunikacji zastępczej,"""Nie ma podstaw do rozpoczęcia przez MPK strajku"" - podkreśla kielecki ratusz i apeluje do kierowców przewoźnika, by nie brali za zakładników pasażerów. Miasto informuje też, że na wszelki wypadek rozmawia o komunikacji zastępczej.","Pogotowie strajkowe w Miejskim Przedsiębiorstwie Komunikacji w Kielcach ogłoszono w piątek 23 sierpnia. Powołały je dwie związkowe komisje zakładowe, weszły w spór zbiorowy z miastem i zapowiedziały referendum strajkowe. Poinformowaliśmy o tym jako pierwsi na kielce.wyborcza.pl.
Poseł mówi o prowokacji
– Zakpiono z nas – mówił poseł PiS Bogdan Latosiński, szef Związku Zawodowego Pracowników Transportu Publicznego MPK.
I zarzucił, że choć porozumienie z miastem w sprawie ostatnich zmian organizacyjnych w komunikacji było gotowe w 90 proc. i miało być dostarczone przez miasto w piątek 23 sierpnia rano, to tak się nie stało. Za prowokację uznał wizytę wiceprezydenta Arkadiusza Kubca tego dnia po godz. 5 rano w bazie MPK.","Kielce, autobus komunikacji miejskiej (MICHAŁ WALCZAK)","dzwonicie do michalczewskiego. na takich warunkach jakie ma mpk transport przejmie każda firma. nasze mpk padnie a na ich zgliszczach pojawi się firma w której kierowca powie pasażerom dzień dobry, a moze nawet poczeka jak zobaczy biegnaca na przystanek kobiete.-@@@-Komu grożą? Pani Śreniawskiej? Rozumiem, że pracodawca szybko się tym zajmie. Władze miasta nie powinny nawet o tym myśleć.-@@@-Znalezione w sieci. Chyba o nas.
""Dawno, dawno temu, nad rzeką Mocarną, leżał Gród Wielkiego Dzika Kiełka. Mieszkańcy wiedli tu spokojne życie, chociaż wielu, w poszukiwaniu lepszego jadła, błąkało się po sąsiednich krainach.
Przez wiele, wiele lat grodziszcze było zarządzane przez Mustacza i jego kamarylę. Pewnego dnia jednak przebrała się miarka i mieszczanie, w atmosferze wielkiej radości, wybrali króla Jugadora de Balonmano. Niestety, zastał on gród z całkowicie pustym skarbcem.
A Mustacz ? ku zdziwieniu wszystkich - zaczął rządzić sąsiednią kasztelanią.
Mieszczanie przemieszczali się z jednego końca grodu na drugi bryczkami i dryndami, a wszystko dzięki Bractwu Fiakrów i Forysiów. Na jego czele stała hrabina Busomira, ale i miasto miało oko (bardzo czujne) na poczynania onego.
Wśród wszystkich fiakrów szczególnie wyróżniał się szczególnie jeden: o imieniu Pyszczun. Raz po raz podburzał on krzykiem swym głośnym członków Bractwa. I było tak, że raz nawet zbiesili się oni okrutnie i ani jedna drynda w miasto nie ruszyła. Od tej pory Pyszczun w siłę zaczął rosnąć i wkrótce do Wielkiej Rady Miast wybran został.
Po roku sprawowania władzy przez Jugadora Pyszczun rozpoczął starania o powtórny wybór do Wielkiej Rady, ale to przecież nadzwyczaj kosztowne przedsięwzięcie było! Potrzebny był pomysł! I dukaty!
Myślał, myślał i wymyślił! Niech mieszczanie Grodu Dzika fundatorami zostaną!
W skrytości Pyszczun podzielił Bractwo, Ligę Stangretów utworzył i sam stanął na jej czele. Król Jugador wyposażył Bractwo Fiakrów i Forysiów w awangardowe bryczki, ale te pod płotem stanęły, okrzyknięte przez hrabinę Busomirę, Pyszczuna i Ligę Stangretów, zepsutymi, a więc całkowicie bezużytecznymi. Chociaż mieszczanie grodziska za bryczki zapłacili.
Aby mieszkańcy niedogodności jakowyś nie doznali, Liga Stangretów ofiarowała swoje pojazdy, za co Bractwo zapłacić musiało, bo inaczej kwota straszna odszkodowania dla miasta im groziła. A tego się bali ? w trosce o skarbiec.
Pyszczun i Busomira, swymi knowaniami wielce niecnymi, doprowadzili Bractwo do upadku, a zwolenników swych do ruiny. Sam Pyszczun, jako wódz Lidze Stangretów przewodzący, zakupił za grosz nędzny (jeden złoty i pięćdziesiąt groszy) pozostałe bryczki. Wtedy był już panem wszystkich bryczek. Jako pan i władca bryczek podyktował miastu warunki ciężkie, na co owo przystać jednak musiało. Wzbogacił się tak bardzo, że cała kasztelania zależała od jego donośnego głosu.
Potem zniknął. Okazało się, że jednak mieszkał w innej kasztelanii, której nazwy nikt nigdy nie ustalił.
O Busomirze zaś nikt już nigdy nie usłyszał. Gdzieś całkowicie przepadła bez śladu. Tylko jej wizerunek wybity na drzwiach wszystkich drynd grodziska przypominał o jej roli w tej dziwnej historii.
Byli jednak tacy, którzy ją widzieli, gdy przemykała ulicami grodziska, chowając się przed oczyma przechodniów. Ze wstydu.""
!!! Zaznaczyć wszelako należy, że wszelkie podobieństwa do osób i wydarzeń realnych są całkowicie przypadkowe. A wnioski o tym rzekomym podobieństwie nieuprawnione.""-@@@-Skoro MPK nie chce jeździć dla Kielczan to nie , czas rozpisać Nowy przetarg skoro ta firma nie chce grać uczciwie i wywiązywać się ze zobowiązań zapisanych w umówię a zachowuje się jak rozkapryszona pannica która sama nie wie czego chce a dyryguje nią Latosinski który w ten sposób próbuje zbić KAPITAŁ POLITYCZNY PRZED WYBORAMI i pokazać jaki to nie on ?obrońca? uciśnionych :-D-@@@-Czyją spółką jest MPK?-@@@-30% udziałów ma miasto"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24974017,wielki-plusk-na-admirze-wchodzimy-do-warty-dla-jej-ratowania.html",Wielki plusk na Admirze. Wchodzimy do Warty dla jej ratowania,"Klub Gaja, Koalicja Ratujmy Rzeki, i kolektyw Siostry Rzeki zapraszają każdego, komu leży na sercu los naszych rzek i jezior, do włączenia się w europejską akcję Big Jump. To ogólnoeuropejska akcja, podczas której dziesiątki tysięcy ludzi o tej samej porze wchodzą do rzek i jezior, aby zamanifestować swoje zaangażowanie w ich ochronę. Akcja również w Gorzowie w niedzielę o godz. 15 na przystani Admiry.","Facebook

14 lipca Gorzów przyłącza się do akcji Big Jump. W całej Europie dziesiątki tysięcy ludzi będą wchodzić do rzek i jezior w niedzielę o godz. 15, aby zamanifestować swoje zaangażowanie w ich ochronę. To sygnał do polityków, że obywatelom zależy na czystych i żyjących rzekach. Trzeba robić więcej, by je chronić i przywracać naturze z korzyścią dla ludzi i przyrody. – W tym roku wchodzimy do wody z przesłaniem zaprzestania niszczenia polskich rzek pod pozorem zapobiegania klęskom powodzi czy wysychania naszego kraju. Nie można w czasie zmiany klimatu korzystać z betonowych rozwiązań pogłębiających skutki gwałtownych opadów czy katastrofalnej suszy. Ochrona rzek przed dewastacją staje się naszym patriotycznym i obywatelskim obowiązkiem – wyjaśnia Jacek Bożek z Klubu Gaja, koordynatora Big Jump w Polsce.
Katastrofa klimatyczna, której doświadczamy, wymaga nowatorskich środków adekwatnych do tej ekstremalnej sytuacji. Aby zatrzymywać wodę tam, gdzie spadnie z deszczem, potrzebne jest zaangażowanie instytucji rządowych, samorządów, biznesu oraz wszystkich Polek i Polaków. Tymczasem samorządy masowo wycinają zadrzewienia i zamieniają w betonowe pustynie kolejne obszary w Rozwadowie, Leżajsku, Krzeszycach i setkach innych miejscowości. Nielegalnie przegradza się Wisłę, bo brakuje wody do chłodzenia elektrowni Kozienice, a Ministerstwo Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej forsuje anachroniczne projekty regulacji rzek, pamiętające czasy Gomułki i Gierka.
– Wchodząc do wody podczas Big Jump, chcemy zwrócić uwagę gorzowian, że Warta to nasza rzeka, w której się kąpiemy, pływamy kajakami, wędkujemy, nad którą wypoczywamy. Nie zgadzamy się na jej zamianę w wypełniony brudną wodą kanał żeglugowy z obetonowanymi brzegami, jako część drogi wodnej E 70 – mówi Justyna Budzyn, artystka z kolektywu Gorzowskie Siostry Rzeki.
Siostry Rzeki to kolektyw, który zrodził się najpierw w Krakowie po pamiętnej akcji Matek Polek na wyrębie, broniących drzew przed tzw. lex Szyszko.
Gorzowskie Siostry Rzeki włączają się też do akcji Moda na Rzeki. – Dajemy nowe życie starym strojom kąpielowym, stając w opozycji do nadprodukcji zbytecznych dóbr materialnych – tłumaczy Justyna Budzyn.
Big Jump koordynowany jest w Polsce przez Klub Gaja przy współpracy z pomysłodawcą akcji European Rivers Network oraz partnerami – Koalicją Ratujmy Rzeki, WWF Polska oraz kolektywem Siostry Rzeki. Big Jump w Gorzowie organizują Gorzowskie Siostry Rzeki oraz Fundacja Greenmind.
Akcja, do której zapraszani są wszyscy zatroskani losem polskich rzek, odbędzie się w niedzielę 14 lipca o godz. 15 na przystani Admira nad Wartą.
Plakat Ewa Korościk",Akcja ekologów Big Jump nad Wisłą w Warszawie (DAWID ŻUCHOWICZ),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23528209,orlen-oglasza-program-petrochemia-przyszlosci-zapowiada-rozbudowe.html","Orlen ogłasza program ""Petrochemia przyszłości"". Zapowiada rozbudowę instalacji, większe zyski, więcej pracy","Koncern zaprosił dziennikarzy na tajemniczą konferencję prasową. Wcześniej zdradził tylko, że chodzi o ""jeden z jego najważniejszych projektów"". We wtorek rano do Płocka przyjechał prezes Daniel Obajtek i ogłosił: - W ciągu pięciu lat wydamy 8,3 mld zł na rozbudowę petrochemii.","Tu obejrzycie więcej zdjęć z konferencji w kombinacie
Mówiąc najprościej – zapotrzebowanie na paliwa płynne będzie na świecie spadać, a na produkty petrochemiczne, tworzywa, z których zrobione są nasze samochody, ubrania, telefony – ma wzrastać.
– Orlen reaguje na te trendy – mówił Obajtek. Poinformował, że plan „Petrochemia przyszłości” zakłada cztery inwestycje (zdecydowana większość w Płocku, niewielka część we Włocławku). Chodzi o rozbudowę instalacji Olefin, Fenolu i budowę kompleksu pochodnych aromatów. Ma powstać także centrum rozwojowo-badawcze. Zajmie to pięć lat, potem moc produkcyjna firmy ma wzrosnąć o 30 proc., a zysk nawet o 1,5 mld zł. Zamiast importować wyroby petrochemiczne za 2 mld zł rocznie, Polska będzie eksportować produkty za 1 mld.",Konferencja prasowa Daniela Obajtka w PKN Orlen (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"Czy Prezes wyjaśnił jak plany inwestycyjne Orlenu maja się do ""przyklepanej"" przez Sejm RP opłaty paliwowej 10 gr z litra (podobno to 50 % marży). Rządzący zapewniali, że zapłacą to koncerny paliwowe, a one przedstawiają piękne wizje rozwoju w czasie, gdy państwo wycina ich marżę. No może jednak to my wszyscy, a w szczególności płocczanie (vide cena lira paliwa w Płocku) zrzucimy się na te plany rozwojowe. Mam wrażenie, że ktoś tu nie mówi całej prawdy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6538673,Seminarium_odkrywa_tajemnice_dla_warszawiakow.html",Seminarium odkrywa tajemnice dla warszawiaków,"0
Po raz pierwszy w swej ponad 300-letniej historii Wyższe Metropolitalne Seminarium Duchowne św. Jana Chrzciciela przy Krakowskim Przedmieściu 52/54 otwiera bramy dla zwiedzających. W niedzielę każdy będzie mógł zwiedzić niedostępne na co dzień budynki i ogród.","Dzień Otwarty seminarium rozpocznie się o godz. 11. mszą św. w kościele Wniebowzięcia NMP i św. Józefa Oblubieńca w intencji powołań kapłańskich. Zwiedzanie rozpocznie się o 12.30 i potrwa do 16. Dziesięcioosobowe grupy po kościele i seminarium oprowadzą klerycy. Pokażą m.in. refektarz z odkrytymi barokowymi malowidłami Michała Anioła Palloniego z początku XVIII w., odnowioną galerię portretów arcybiskupów gnieźnieńskich i warszawskich, największą na Mazowszu bibliotekę teologiczną oraz położony na skarpie kaskadowy ogród, któremu kilka lat temu przywrócono barokowe partery z kompozycjami ze strzyżonego bukszpanu. Alumni opowiedzą też o życiu i nauce w seminarium, wprowadzą do swoich pokoi. O godz. 20 odbędzie się uroczysty koncert.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24408835,uklad-zamkniety-srebrna.html",Taśmy Kaczyńskiego. Jak powstał układ zamknięty Srebrna,"Należąca do Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego spółka to perła w koronie majątku środowiska politycznego związanego z Jarosławem Kaczyńskim. Oficjalnie PiS i Srebrną dzieli mur, ale od dwóch dekad w jej władzach lądują zaufani ludzie prezesa partii.",">> Taśmy Kaczyńskiego. Tak prezes PiS prowadzi wielki biznes za zamkniętymi drzwiami
>> Taśmy Kaczyńskiego. Posłuchaj nagrania prezesa PiS [AUDIO I STENOGRAM]
Od wygranych przez PiS wyborów prezesem spółki jest Małgorzata Kujda, żona Kazimierza Kujdy. To on wcześniej rządził Srebrną, ale po wyborach w 2015 r. znowu został prezesem Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.
To Kujdzie Jarosław Kaczyński powierzył Srebrną, gdy spółka powstała w połowie lat 90. Gdy prawa strona jest w opozycji, Kujda prowadzi Srebrną. Gdy prawica przejmuje stery państwa, Kujda idzie do władz Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska. Tak było za rządów Akcji Wyborczej Solidarność i dwa razy za PiS.",,"Pani Basia jest udziałowcem w Srebrnej i jednocześnie zasiada w radzie nadzorczej Srebrnej. Czy to nie konflikt interesów?-@@@-Jak nazywają się pieniądze wypłacane przez Dobrą Zmianę ?
.... Srebrniki-@@@-Prawi i sprawiedliwi zbudowali sobie misternie państwo w państwie oparte na układach i lukach prawnych. Resztę społeczeństwa mamią wizją sprawnie i uczciwie działajacego państwa. Polskch przedsiębiorców traktują jako potencjalnych złodziei nasyłając na nas całą machinę kontroli skarbowych. Panowie i Panie, a kto Was kontroluje i rozlicza z tych machlojek? Pokazaliście swoje prawdziwe oblicze- pazerne, podłe i pokrętne. Nie próbujcie wmówić swojemu kupionemu elektoratowi, ze jesteście moralni. Panie Kaczyński gratuluję finezji i przedsiębiorczości!-@@@-Czy przypadkiem nie fetuje się czegoś a nie kogoś? Tzn. ""fetować imieniny"" a nie ""fetować solenizantkę""?-@@@-Złodzieje!-@@@-Wolka Republika Bananowa z kacykiem na czele.-@@@-Kaczyński wiele lat temu mówił o tym, że jest układ. No widać, że jest, bo też mówił o sobie, więc nawet nie kłamał. Jak przed wyborami parlamentarnymi wspominałem, że to jest mafia to nikt na poważnie nie brał tego do serca, a teraz już nie ma wyboru. Tak drogie głupie polskie gołodupce, żeście głosowali na mafię.-@@@-Maść na żylaki firmy Goss. Firma Goss rzeczywiście wygląda jak czarownica, nie to co ""babka"" z ""Rancza"" :)"
"http://wyborcza.pl/1,76842,10006689,Europa_raczej_nie_zamknie_granic.html",Europa raczej nie zamknie granic,"0
Zamachy w Norwegii nie pokazały, że prawo i służby specjalne w Europie nie mają dostatecznych instrumentów prawnych do walki z terroryzmem. Dlatego nie należy spodziewać się istotnych zmian w przepisach czy ruchu granicznym.","W przypadku Breivika problemem nie był brak wystarczających uprawnień policji oraz służb specjalnych w Norwegii do śledzenia internetu lub podejrzanych obywateli, lecz niezauważenie bądź niedocenienie zagrożenia wykrywalnego za pomocą dostępnych i legalnych technik.

- Europejskie służby od dekady skupiają się na zagrożeniu terrorystycznym ze strony islamistów, co wywołało poważną lukę w systemie obserwacji rodzimych, prawicowych ekstremistów. Wypadli z zasięgu ""radaru"" naszych służb. Ten kłopot ma i Wielka Brytania, i kraje skandynawskie zaangażowane przecież w Iraku, Afganistanie oraz Libii - tłumaczy Matthew Goodwin, ekspert ds. bezpieczeństwa z Uniwersytetu w Nottingham.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9873678,Jak_rzadzic_Unia.html",Jak rządzić Unią,"0
Mimo ciężkiego układu gwiazd na europejskim firmamencie jest jedna mała konstelacja, która pozwala nam optymistycznie na to patrzeć. To doskonałe relacje z Niemcami i bardzo dobre kontakty z Komisją Europejską.","Jacek Pawlicki: Jak wyglądają nasze przygotowania i program prezydencji z perspektywy w Brukseli?

Piotr Maciej Kaczyński, badacz Centre for European Policy Studies (Centrum Studiów nad Polityką Europejską) w Brukseli: - Prezydencja to wyzwanie dla polskiej administracji i polityków. Zobaczymy jak zdamy ten egzamin. Niezależnie od wyzwań zewnętrznych, przed którymi stanie Polska, dostrzegam trzy poważne wyzwania wewnętrzne. Pierwsze to test dla administracji, która będzie musiała sprawdzić się jako przewodniczący w ponad 150 różnych grupach roboczych w UE. Drugie to brak zgody elit politycznych w Polsce co do roli samej prezydencji",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2734461.html",Sobota z prezydentem,"0
Gdańscy urzędnicy spędzą część długiego weekendu w pracy: Dzień Otwarty w magistracie zorganizowali w sobotę, aby mieszkańcy swobodnie podyskutowali z prezydentem i zrobili sobie zdjęcie za jego biurkiem.","Magistrat przy ul. Nowe Ogrody 8/12 otwiera się w tę sobotę z okazji święta miasta. Od godz. 11 do 15 na interesantów będą czekać urzędnicy (ci z sali obsługi mieszkańców) oraz dyrektorzy wydziałów i prezydenci.

- Pełna otwartość, czyli frontem do klienta - żartuje Maciej Turnowiecki, rzecznik prasowy Gdańska. - Chcemy pokazać, jak pracujemy, a także umożliwić ludziom załatwienie normalnych spraw.

Tylko w sobotę bez zapisów można dostać się do prezydenta Pawła Adamowicza i jego zastępców. - Zapraszamy także do robienia zdjęć za prezydenckim biurkiem - zachęca Turnowiecki.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21550689,galeria-miejska-arsenal-wojewoda-chce-wyjasnien-od-prezydenta.html",Galeria Miejska Arsenał. Wojewoda chce wyjaśnień od prezydenta Jacka Jaśkowiaka,"Wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffman z PiS domaga się wyjaśnień, dlaczego prezydent Jacek Jaśkowiak wybrał na stanowisko dyrektora Galerii Miejskiej Arsenał prof. Marka Wasilewskiego","Kadencja Piotra Bernatowicza na stanowisku dyrektora galerii trwała do końca lutego. Powołana przez miasto komisja konkursowa rekomendowała prezydentowi na to stanowisko właśnie Bernatowicza. Dostał on pięć głosów, a jego konkurent prof. Marek Wasilewski – cztery. Ale szefowa komisji i dyrektorka wydziału kultury Justyna Makowska zgłosiła w tej sprawie zdanie odrębne i rekomendowała prezydentowi Wasilewskiego. Jacek Jaśkowiak nie wziął pod uwagę stanowiska komisji i zdecydował, że dyrektorem będzie Marek Wasilewski. Prezydent argumentował m.in., że nie jest zadowolony z poziomu galerii i jej programu, a także jej lokalnego charakteru.",Prof. Marek Wasilewski ł (PIOTR SKÓRNICKI),"a co ma wojewoda do prezydenta - toż to dwie różne władze niezależne od siebie, jak się wojewodzie marzy, to niech sobie wojewódzką galerię sztuki otworzy.-@@@-Lewackie myślenie 4 większe od 5. Tak kształtuje się tęczowy faszyzm w Polsce.-@@@-Cenię i lubię parę filmów uhonorowanego Orłem za całokształt twórczości Sylwestra Chęcińskiego. Onegdaj pan Chęciński nakręcił film, którego nie cierpię, ""Sami swoi"". Nie cierpię, bo była (jest) w nim zawarta swoista akceptacja ciemnoty i zajadłości. Z ""zabawną"" sentencją, ""Prawo prawem, ale sprawiedliwość musi być po naszej stronie"". I granatem, jako argumentem za sprawiedliwością ""po naszej stronie"". I od momentu wejścia pisu na scenę polityczną, a już szczególnie ostatnimi czasy, mam dojmujące uczucie, że to pisowskie towarzystwo czerpało wzory z tego filmu. A może i nawet nazwę z tej słynnej sentencji :>-@@@-Jakie wojewoda ma podstawy prawne do kwestionowania decyzji Prezydenta Jaśkowiaka? Może ktoś to wie (konkretny przepis)? Czyżby Arsenał podlegał wojewodzie? Dziwne. Jak nie ma podstaw, to na drzewo, myślę , że taka będzie odpowiedź.-@@@-Może by tak p. wojewoda napisał list do swoich przełożonych ""pochylając się z troską"" nad obsadą stanowisk w ministerstwach, urzędach i spółkach skarbu państwa;-) Bo ten list tak zalatuje hipokryzją, że nie mogę się powstrzymać od uśmiechu politowania. Żal mi p. wojewody, że musi z siebie regularnie robić błazna, żeby jego ""ludzcy panowie"" to dostrzegli. Do tej pory najzabawniejszym ""pajacostwem"" były obchody Powstania w Lesznie. Jajcarz z pana wojewody."
"https://wyborcza.pl/1,155287,17325627,Alarm_bombowy_w_litewskim_gazoporcie.html",Alarm bombowy w litewskim gazoporcie,"3
W środę w południe na kilka godzin wstrzymał działalność litewski gazoport w Kłajpedzie z powodu alarmu o podłożeniu materiałów wybuchowych. Alarm był fałszywy i władze Litwy już zatrzymały sprawczynię.","W środę około godz. 11 przed południem na litewski alarmowy numer telefonu 112 zadzwoniła kobieta, która powiedziała, że pod pływającym gazoportem w Kłajpedzie założono ładunki wybuchowe i dziś zostaną one odpalone.

Litewskie władze potraktowały to ostrzeżenie poważnie. Chociaż pływający gazoport ""Independence"" jest stale strzeżony przez specjalny oddział służby bezpieczeństwa, który obejmuje zespół płetwonurków, zarząd portu w Kłajpedzie wstrzymał pracę terminalu, a w jego pobliżu zamknięto nabrzeże i ograniczono żeglugę. Do portu skierowano także litewską jednostkę antyterrorystyczną Aras, która do wczesnego popołudnia przeprowadziła kontrolę terminalu, nie wykrywając ładunków wybuchowych.",,"a nasi zdrajcy umawiali się z Rosją, nie mówię o tej ekipę, o tym co zrobiły i czego nie zrobiły poprzednie rządy żeby odciąć się od Rosji-@@@-a o naszym gazoporcie cisza - jak po śmierci organisty"
"https://wyborcza.pl/7,155287,21706234,paliwo-tanieje-na-majowke.html",Paliwo tanieje na majówkę,Dobra wiadomość dla kierowców: przed majówką ceny paliw na stacjach benzynowych spadają po dwóch tygodniach mocnych podwyżek.,"W czwartek litr najpopularniejszej benzyny 95 oktanów kosztował w Polsce średnio 4,68 zł, o 3 grosze taniej niż tydzień temu – poinformowała firma analityczna BM Reflex. Ucieszą się także kierowcy aut z silnikami Diesla. W ciągu tygodnia ceny detaliczne oleju napędowego spadły o 4 grosze i obecnie litr tego paliwa kosztuje w Polsce średnio 4,51 zł.
Oczywiście są to średnie ceny dla całej Polski, a na poszczególnych stacjach panuje większe zróżnicowanie. Część z nich ma jeszcze paliwo z wcześniejszych, droższych dostaw. Inne stacje wprowadzą rabaty, by upłynnić zapasy paliwa.",123RF,"Paliwo w Polsze po prawie 5zeta? I to ma byc tanie paliwo? Polecam ceny paliw na stacjach np w takim kraju jak Azerbejdzan. Ponad 2-3x taniej. Poza tym ten kraj posiada autostrady a nie ulice dwupasmowe zwane dumnie autostradami, które sa non stop remontowane i pobiera sie co 50km oplaty. Polska - drogi kraj, tylko dla bogatych.-@@@-Naprawdę??? Kilka tygodni temu Pan, Panie Kublik, pisał że to już koniec taniego paliwa i teraz to już ino podwyzki cen.-@@@-Jak patrzy na tą cenę są tańsze i droższe taki life paradoksalnie brak sieci dróg obwodnic daje duży wybór mało bezobslugowych a te są dopiero tanie-@@@-Czy cena jest niska czy wysoka, to można łatwo sprawdzić czytając raport giełdowy Orlenu i jego zysku w danym kwartale. Większość tego zysku to marża na paliwach. Proste, wiarygodne i skuteczne narzędzie do oceny łupienia kierowców.-@@@-Tylko co zrobić, jak jest zmowa stacji paliw w danym regionie? Na północy Warszawy bez problemu można zatankować ON za 4,30, średnia cena na pozostałych stacjach oscyluje w granicy 4,50 a na południu - Ursynów, Piaseczno - ceny wyższe o 30-40 gr. Nawet stacje supermarketowe trzymały niedawno okolice 4,70, na Shellu na Pileckiego 4,88, Statoilu na Anody 4,84... Paranoja. A najgorsze, że ktoś tym cwaniakom daje zarobić i tankuje - flotowi, służbówki?-@@@-To nie jest wiadomość dla kierowców, tylko dla płacących za paliwo.-@@@-zalałbym tę panią z własnego szlaucha...-@@@-CZy to się przełoży na spadek cen na artykuły spożywcze - ceny usług i towarów , energię wszelaką ?? Póki co to jest zwykłe przekupywanie Polaków i haniebne pozyskiwanie poparcia dla władzy dyktatorskiej. OBŁUDA NIE PRZEJDZIE!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8221688,Czarne_wstazki_PiS_na_uroczystosci_Komorowskiego.html",Czarne wstążki PiS na uroczystości Komorowskiego,"0
Mimo że na uroczystość zaprzysiężenia Bronisława Komorowskiego zaproszono ponad 800 osób, wiele miejsc na sali plenarnej było pustych. Zwłaszcza w ławach PiS, ale też w PO.","Nie przyszedł Jarosław Kaczyński i jego najbliżsi współpracownicy, m.in.: Adam Lipiński, Wojciech Jasiński, Joachim Brudziński, Jolanta Szczypińska. Ci, którzy przyszli mieli wolny wybór. W PiS nie było dyscypliny, ani zakazu. Pojawili się młodzi posłowie: - Mariusz Kamiński, Adam Hofman, Dawid Jackiewicz. Przyszedł Jan Ołdakowski i Jolanta Kluzik - Rostkowska. Ale też szef klubu Mariusz Błaszczak i wicemarszałek Sejmu Marek Kuchciński. Niektórzy mieli w klapy garnituru wpięte czarne wstążeczki - jako symbol katastrofy smoleńskiej.",Fot. Wojciech Olku?nik / Agencja Gazeta,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22125496,czy-zmiany-pis-w-sadownictwie-podziela-partie-kaczynskiego.html",Czy protesty przeciwko zmianom w sądownictwie podzielą PiS? [ROZMOWA],"Grabarczyk: - Jest wewnętrzne napięcie w klubie PiS. Na pewno robią na nich wrażenie demonstracje przed Sejmem, Pałacem Prezydenckim i pod sądami. Jednak widocznego pęknięcia nie ma","Rozmowa z Cezarym Grabarczykiem, posłem Platformy Obywatelskiej.
Piotr Wesołowski: – Posłowie Platformy Obywatelskiej i Prawa i Sprawiedliwości jeszcze ze sobą w sejmie rozmawiają?
Cezary Grabarczyk: – Coraz z tym trudniej. Sytuacja jest bardzo napięta.
Chociaż mówicie jeszcze sobie dzień dobry?
– Grzecznościowe formuły są zachowane. Natomiast trudno jest prowadzić koleżeńskie rozmowy, tak jak kiedyś. Natomiast zauważyłem starania posłów PiS o względy polityków Kukiz ’15. To wskazuje na takie mozolne budowanie trzech piątych.",TOMEK OGRODOWCZYK,Rozłam w PiS nastąpi po śmierci Jarosława Kaczyńskiego. Wcześniej na pewno nie. PiS to sekta.-@@@-A gdzie HZ? Tak spytam tylko...
"https://wyborcza.pl/1,155287,7038597,NIK__fundusze_unijne_wykorzystujemy_bez_zaklocen.html",NIK: fundusze unijne wykorzystujemy bez zakłóceń,"0
Jeśli chodzi o unijne fundusze, poprzedni i obecny rząd spisały się nieźle. - Po 2004 r. nie pojawiło się zagrożenie utraty pieniędzy - ocenia Najwyższa Izba Kontroli","NIK od lat przygląda się unijnym funduszom w Polsce. Tylko w latach 2004-08 (gdy Polska była już członkiem Unii), Izba przeprowadziła w tej sprawie aż 70 kontroli doraźnych. Teraz jej inspektorzy przygotowali zbiorczy raport, w którym podsumowują to, jak administracja rządowa i samorządowa poradziła sobie z wydaniem unijnych miliardów, które dostaliśmy z budżetu Wspólnoty. Raport nie jest jeszcze opublikowany, ""Gazeta"" dotarła do niego jako pierwsza.

Konkluzje badania są dobre. - Cele wdrażania funduszy strukturalnych na lata 2004-06 zostały osiągnięte. Wskaźniki realizacji niektórych programów operacyjnych są znacznie lepsze, niż zakładano - komentuje dla ""Gazety"" Jacek Jezierski, prezes Najwyższej Izby Kontroli.",,
"http://wyborcza.pl/1,134154,19519902,tydzien-z-dziennikiem-mowie-polska-mysle-pis.html","Tydzień z ""Dziennikiem"". Mówię Polska - myślę PiS","0
Redaktorom nowych ""Wiadomości"" wydaje się, że robią polskie ""Fox News"" - konserwatywny program telewizyjny. W praktyce jednak odświeżają stary ""Dziennik telewizyjny"". Metody perswazyjne są takie same.","Szczytem propagandowej wirtuozerii były ""Wiadomości"" ze środy 20 stycznia. Większą część poświęcono wystąpieniu premier Szydło w europarlamencie. Podczas omawiania debaty ""Wiadomości"" podkreślały, że krytykowano tam ""polski rząd"" (w domyśle: za to, że jest polski). A chodziło o to, że PiS demoluje demokrację. A to naprawdę nie jest to samo.

21 stycznia, relacjonując wizytę niemieckiego ministra spraw zagranicznych w Warszawie, lektor komentował: ""Niemieccy politycy mówili o Polsce ostatnio dużo i przeważnie krytycznie"".","Kolejny tydzień z nowymi ""Wiadomościami"" już za nami",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1371338.html",Apel o zdrowy rozsądek,0,"Dla Gazety

Iwona Zapart, prezes katowickiego klubu Federacji Konsumentów:

- Polski konsument w Unii Europejskiej - to hasło obchodzonego dzisiaj Światowego Dnia Praw Konsumenta. Trzeba więc zadać sobie pytanie, czy jesteśmy po europejsku załatwiani przez handlowców i usługodawców? Bardzo łatwo coś kupić, tylko coraz trudniej złożyć reklamację.



Adam Zawiszowski, rzecznik Śląskiego Wojewódzkiego Inspektoratu Inspekcji Handlowej w Katowicach:

- Zastanawiam się, jak ta firma organoleptycznie zbadała powierzchnię grilla. Za pomocą zmysłów bada się różne rzeczy, zwłaszcza żywność. Ale grilla? Przejechali po nim palcem i to wystarczyło, by odrzucić reklamację? Powinni ustalić przyczynę tej wady, sprawdzić, czy produkt, który oferują, nie jest przypadkiem bublem. To jest oczywiście trudne, więc łatwo zrzucić winę na klienta.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1828318.html",Sąd Apelacyjny w Rzeszowie wydał wyrok w sprawie sędziego Macieja W.,"0
Jarosławski sędzia, powinien być przeniesiony do pracy w innym sądzie - orzekł sąd dyscyplinarny. Uznał, że pozbawienie Macieja W., prawa wykonywania zawodu byłoby zbyt dotkliwą karą za spalenie zabytkowych ikon","Wczoraj Sąd Dyscyplinarny przy Sądzie Apelacyjnym w Rzeszowie uznał jarosławskiego sędziego Macieja W. winnym rażącego złamania przepisów prawa i obrazy godności sędziego. Maciej W., w maju tego roku wydał wyrok o spaleniu 23 zabytkowych ikon, pochodzących z XIX wieku i sam je spalił.

Ikony przechwycili na granicy przemyscy celnicy. W wysłanych do jarosławskiego sądu dokumentach napisali jedynie, że są to obrazy ręcznie malowane na drzewie. Gdy sprawę ujawniła Gazeta rzecznik dyscyplinarny przy Sądzie Okręgowym w Krośnie stwierdził, że Maciej W. naruszył prawo. Ponadto poświadczył nieprawdę w protokole ze zniszczenia ikon.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,21292310,biatlon-oddaje-strzaly-samobojcze-co-z-dopingowiczami.html",Biathlon oddaje strzały samobójcze. Co z dopingowiczami?,"Władze światowej federacji wciąż nie ogłosiły wyroków dla rosyjskich dopingowiczów z raportu McLarena. Tymczasem Aleksandr Łoginow i Irina Starych, oboje tuż po zakończeniu dyskwalifikacji, zdobyli w środę pierwsze złote medale mistrzostw Europy w Dusznikach-Zdroju.","Starych i Łoginow nie wpadli na meldonium – w Rosji pochłanianym jak witaminy – lecz EPO, czyli dopingu krwi. Wykrycia erytropoetyny nie da się wytłumaczyć niewiedzą ani zażyciem niedozwolonej odżywki, stąd surowe kary. 29-letnią Starych zawieszono na trzy lata. Wyniki testów ujawniono kilkanaście dni przed igrzyskami w Soczi, na tyle późno, że Rosjanie nie mogli powołać dodatkowej zawodniczki.
25-letni Łoginow to 11-krotny medalista MŚ juniorów w latach 2010-13. Na igrzyskach pobiegł jedynie na 20 km, zajął 30. miejsce. Zawieszony w listopadzie 2014 r., po ponownym przebadaniu próbki pobranej rok wcześniej.",Aleksander Łoginow i Dominik Landertinger (Fot. NTB SCANPIX REUTERS),
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4682028.html","Czy mam ochrzcić dziecko, chociaż jestem niewierząca?","0
O chrzcie Janek zaczął wspominać, odkąd w przedszkolu zaczął chodzić na lekcje religii","Dlaczego chcesz być ochrzczony? - Magda pyta swojego ośmioletniego synka.

- Bo chcę być bliżej Boga. (Magda się denerwuje, bo ma wrażenie, że dziecko powtarza wyuczoną na religii lekcję).

- Jakiego Pana Boga chcesz być bliżej?

- Polskiego! Pana Jezusa.

(Magda się denerwuje, bo co to znaczy ""polskiego"". Denerwuje ją, że ktoś takie bzdury wkłada do głowy jej synkowi).

- Skąd wiesz, że jak zostaniesz ochrzczony, to będziesz bliżej Boga?

- Bo tak mi powiedziała siostra na religii.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21374477,ida-brunatni-przez-by-rozgrzebac-rany-narodowcy-przemaszeruja.html","Idą brunatni, by rozgrzebać rany. Narodowcy przemaszerują przez Hajnówkę","Skrajna prawica przemaszeruje przez zamieszkaną w większości przez Białorusinów i prawosławnych Hajnówkę. Będą czcić m.in. oddział Romualda Rajsa ps. ""Bury"", który w 1946 r. mordował Białorusinów na Podlasiu.","II Hajnowski Marsz Żołnierzy Wyklętych ma przejść 26 lutego obok prawosławnego soboru Świętej Trójcy. W cerkwi w tym czasie będzie odbywało się nabożeństwo w intencji przebaczenia win poprzedzające Wielki Post. Przemarsz przez Hajnówkę, zamieszkałą w większości przez Białorusinów i prawosławnych, organizują środowiska nacjonalistyczno-narodowe, głównie Narodowa Hajnówka i ONR.
Skrajna prawica będzie czcić m.in. Romualda Rajsa ps. „Bury”. Jego oddział w styczniu i lutym 1946 r. pacyfikował białoruskie wsie na Podlasiu, mordował kobiety i dzieci. Instytutu Pamięci Narodowej w 2005 roku uznał Rajsa za winnego „zbrodni przeciwko ludności popełnionych w celu wyniszczenia części obywateli polskich z powodu ich przynależności do białoruskiej grupy narodowościowej o wyznaniu prawosławnym”. IPN podkreślał: „Zabójstwa i usiłowania zabójstwa tych osób należy rozpatrywać jako zmierzające do wyniszczenia części tej grupy narodowej i religijnej, a zatem należące do zbrodni ludobójstwa, wchodzących do kategorii zbrodni przeciwko ludzkości”.","27.02.2016 Hajnowka . Marsz pamieci zolnierzy wykletych w przededniu ich swieta zorganizowany przez ONR Bialystok , Narodowa Hajnowka , Stowarzyszenie Historyczne im. Danuty Siedzikowny ' Inki ' . Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta)","czyli juz inni nie moga sobie maserowac ze swoimi haslami? A co do burego nie jest on w grupie określanej jako Żołnierze Wykłeci - to był zbrodniaż i o tym w Polsce głośno i wyraźnie zostało powiedzenie. Porównanie Żołnierzy Wyklętych do UPA i banderowców nie jest nadużyciem jest przkłamywaniem historii ! AHA, w Hajnówce mieszkają POLACY!-@@@-Przepraszam, ale muszę - jak widzę tę bandę gnojków, chętnie bym ich gdzieś wysłała, aby mogli się wykazać swoją miłością do Ojczyzny. Może posprzątać Hajnówkę i okolice? Posadzić jakieś drzewa? Wykopać rów melioracyjny? Bo, że każdy z nich oddałby swoje życie - nie wątpię, hehehehe-@@@-abp Dydycz, kto pana mianował na biskupa chyba nigdy się nie zastanowił-@@@-Niestety, Piłsudski i Petlura, obydwaj w swoich krajach przegrali z ""zaplutymi karłami"", jak Piłsudski nazwał narodowców. Konsekwencje, jakie obydwa kraje poniosły okazały się widać za lekkie.-@@@-Mamy swoich banderowców. Zjednoczeni w nienawiści do innych czekają chwili, kiedy wreszcie bezkarnie będą mogli mordować. Póki co zamaskowani biało-czerwone barwy czczą pamięć innych podobnych sobie morderców ""wyklętych"". A może by ci dzielni młodzi ""patrioci"" zrobili coś dla Polski, np. skrzyknęli by się i za darmo wybudowaliby 10 km autostrady, tak bardzo potrzebnych dla tego Kraju. No, może za dużo. Niech więc będzie 1 km. Pewnie też za dużo, no to może ze 100 m chodnika? Oczywiście to naiwność, że coś takiego mogliby zrobić. Dla tego bydła patriotyzm to synonim nienawiści do innych. A oderwanie rąk od dudy, aby wziąć się do roboty, i jeszcze do tego za darmo, to mission impossible. Ale do bicia i marszów nienawiści gotowi są od razu. Czym się więc różnią od armii ISIS? Inne flagi, inne ubiory, może mniej zorganizowani, ale pod względem poziomu nienawiści i podłości mam wrażenie, że nie różnią się niczym.-@@@-PISkup Dydycz niech korzysta ze swojej hojnej emeryturki i nie wtraca sie tam, gdzie nie powinien. Najchetniej to by wygonil wszystkich niekatolikow, menda katotalibanska.-@@@-Demokracja demokracja ale tzw. narodowcy powinni pojsc siedziec a nie maszerowac. Wstyd! Gdzie pan Blaszczak i jego policja? Jak dlugo mamy godzic sie na taki brak odpowiedzialnosci - i w narodzie i w Rzadzie?-@@@-Dydycz już całkiem odleciał na starość! Garstka żołnierzy ""wyklętych"", często bandytów, doprowadziła do zmiany planów przez Stalina?? Wycofała się przed nimi licząca kilka MILIONÓW żołnierzy Armia Czerwona??"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21600582,krakowska-dolina-chocholowska-na-placu-centralnym.html",Krakowska Dolina Chochołowska na placu Centralnym,"Już wyrosły i zachwycają, nie tylko nowohucian - żonkile, szafirki, tulipany i krokusy na placu Centralnym w Nowej Hucie. Są najczęściej fotografowanym kawałkiem zieleni w mieście.","Cebulki kwiatów posadził jesienią Zarząd Zieleni Miejskiej. Rośliny cebulowe kwitną również na Bulwarach Wiślanych (w okolicach kościoła na Skałce) i w parku Jordana, ale tam niestety nie wzeszły wszystkie, ponieważ część sadzonek zjadły... myszy.
W czerwcu rozkwitnie w Krakowie 10 hektarów łąk kwietnych, które ZZM właśnie wysiał (to rośliny pyłochwytne) – przy al. Pokoju, ul. Armii Krajowej, Bora-Komorowskiego, na Bulwarze Kurlandzkim, ul. Conrada i Opolskiej, Ćwiklińskiej, Konopnickiej, Na Zjeździe, Nowosądeckiej, w Parku Jordana, Parku Lotników Polskich, Parku Maćka i Doroty, Parku Tysiąclecia, Powstania Warszawskiego, na rondzie Barei, ul. Wielickiej i Prostej i na Zabłociu.",Plac Centralny (MATEUSZ SKWARCZEK),"Śliczne, ciekawe jak to będzie wyglądało po tym, kiedy już wszystkie kwiaty przekwitną, mam nadzieję, że równie ładnie :) No i może czas na kolejne miejsca z takimi łąkami. ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-lansujcie tak jak krokusy w Chochołowskiej, a na weekend zjedzie się na plac 70 000 ""miłośników przyrody"".-@@@-Super!-@@@-Tęczowo."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2487021.html",Unia Europejska promuje gorące baseny na Podhalu,"0
Władze Małopolski postanowiły przystąpić do Sieci Geotermalnej Środkowej i Południowo-Wschodniej Europy. Dzięki temu w naszym regionie ma się zwiększyć wykorzystanie źródeł energii odnawialnej","Sieć Geotermalna Środkowej i Południowo-Wschodniej Europy - tworzona w ramach Unii Europejskiej - ma skupiać bogate w naturalne złoża regiony Austrii, Czech, Słowacji, Węgier i Polski.

- Organizacja stawia sobie za cel jak najefektywniejsze wykorzystanie źródeł geotermalnych. Czy to dla celów energetycznych, czy w ramach atrakcji turystycznych - tłumaczy Andrzej Masny, dyrektor Departamentu Środowiska i Rozwoju Wsi Urzędu Marszałkowskiego. - Regiony będą ze sobą współpracowały, wymieniając doświadczenia w eksploatacji, ochronie środowiska czy wykorzystaniu odpowiedniego sprzętu w celu dotarcia do pokładów gorącej wody.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,390895.html",Prawyborów w Kłodzku nie będzie,"0
W poniedziałek 13 sierpnia władze Kłodzka po konsultacji z Ośrodkiem Badań Wyborczych wycofały się z organizacji imprezy.","Wszystko to za sprawą zamieszania wokół niedzielnych (12 sierpnia) prawyborów w odległej o kilkanaście kilometrów od Kłodzka Bystrzycy Kłodzkiej.

- Prawyborów u nas nie będzie - mówi Jerzy Cieślawski, pełnomocnik burmistrza Kłodzka ds. organizacji prawyborów. - Nic więcej nie mogę powiedzieć, tak ustaliliśmy z OBW - wyjaśnił.

Z oficjalnego komunikatu OBW wynika, że głównym powodem wycofania się z organizacji prawyborów w Kłodzku są wydarzenia, do jakich doszło w Bystrzycy Kłodzkiej. - Dotarły do nas sygnały o nieprawidłowościach, m.in. o kupowaniu głosów przez co najmniej jeden z komitetów wyborczych - wyjaśnia Marcin Palade z OBW. - Nie mamy na to niezbitych dowodów, ale te dowody mają media.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7517401,Skroty_zadan_w_konkursie__Grasz_o_staz_.html","Skróty zadań w konkursie ""Grasz o staż""","0
Wszystkie zadania znajdziesz na www.grasz.pl. Wystarczy rozwiązać jedno, żeby wygrać płatny staż w jednej z renomowanych firm","Analiza techniczno - ekonomiczna

Twoim zadaniem jest dokonanie analizy rozwoju energetyki polskiej w perspektywie 2030 z uwzględnieniem regulacji UE, nowych technologii i źródeł zasobów naturalnych.

Autorka zadania: Urszula Gaik - Gruszka, VATTENFALL

Badania starzeniowe

Twoim zadaniem jest przedstawienie takiej metody statystycznej przyśpieszonego testowania wyrobów, która będzie prezentowała odpowiedni algorytm i warunki badania starzeniowego liczników.

Autor zadania: Tomasz Urbańczyk, APATOR SA",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2396928.html",Kto przeszkadza zarabiać na żywicowaniu drzew?,"0
To się nie opłaca - usłyszał podczęstochowski przedsiębiorca, gdy postanowił zatrudnić ponad trzy tysiące osób w całej Polsce","Kłobuckie przedsiębiorstwo HCM jako jedyne w kraju przerabia żywicę. Jeszcze do niedawna produkowało na potrzeby przemysłu chemicznego i kosmetycznego duże ilości kalafonii i terpentyny. Ostatnio musiało jednak zawiesić produkcję z braku surowca, czyli żywicy sosnowej.

- Żywicowania polskich drzew zaprzestano kilkanaście lat temu, gdy się okazało, że można tanio importować gotowe produkty z Dalekiego Wschodu - mówi Zbigniew Śpiewak, wiceprezes HCM. - Dotychczas radziliśmy sobie, sprowadzając żywicę z Białorusi czy Ukrainy. Teraz jednak pojawiły się kłopoty z realizacją kontraktów. Na zamówione cztery tysiące ton żywicy w ubiegłym roku otrzymaliśmy zaledwie około 180. W tym roku sytuacja się powtórzyła - zamówienie było na tysiąc ton, a dostawa wyniosła tylko 15. Musieliśmy zatrzymać produkcję, bo uruchamianie całej linii dla tak małej ilości surowca po prostu nam się nie opłaca. Nasz zakład jest w stanie przerobić rocznie 12 tysięcy ton, przeciętnie - osiem. Zatrudniamy 12 osób. Najważniejsze, że mamy odbiorców, którzy chcą od nas kupować, popierając polski przemysł.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20756142,lodz-chce-byc-turystycznym-miastem-na-weekend-czy-sie-uda.html",Łódź chce być turystycznym miastem na weekend. Czy się uda?,"7
Odnowione EC1 z planetarium i centrum techniki, orientarium, Atlas Arena, tętniąca życiem Piotrkowska oraz oddane mieszkańcom Śródmieście - to wszystko ma sprawić, że Łódź stanie się ""miastem na weekend"". Czy turyści zaleją nas jak Kraków, Wrocław i Trójmiasto?","Jeśli liczysz każdy dzień urlopu, lubisz oddychać życiem miasta, a na podładowanie baterii wystarczą ci dwa-trzy dni odpoczynku, ""city break"" jest właśnie dla ciebie. Miasta, które chętnie odwiedza się na weekend, muszą mieć jednak coś, co do przyjazdu zachęci.

Zerwać z przeszłością

W Łodzi przez wiele lat było z tym kiepsko. Zrujnowane centrum, podupadła Piotrkowska, nędzne zoo, nudny aquapark, a do tego pogoda daleka od południowej.

Do Łodzi ludzie mogli przyjeżdżać chyba tylko po to, by zobaczyć, że u siebie nie mają jednak tak źle, bo gdzie indziej jest znacznie gorzej.",,"Poza manufaktura i może tym planetarium nie bardzo jest się czym chwalić. Deptaki są w każdym mieście. Stadiony podobnie. Brudna szara biedna Lodz nie ma na siebie pomysłu.-@@@-Trzymam kciuki i szczerze kibicuję!-@@@-"" Gwarantuję, że jeżeli będziemy mieli to wszystko, wrócimy na mapę turystyczną nie tylko Polski ale i Europy - przekonuje Wojciech Rosicki, wiceprezydent Łodzi "". Skoro pan Rosicki ""gwarantuje"", to może przy okazji przypomni kiedy Łódź była atrakcją turystyczną na skalę europejską i ilu turystów z zagranicy odwiedzało wtedy Łódź w ciągu roku ?-@@@-Pożyjemy, zobaczymy. Jak się to powiedzie, a będzie zrealizowane z rozsądkiem organizacyjnym i finansowym, a dalej przyniesie zysk miastu i mieszkańcom to 100% poparcia. Pierwszym dużym testem będzie rewitalizacja, zobaczymy co miasto tak naprawdę tutaj zdziała i z jakim efektem.-@@@-A i nie rozsmieszajcie z powierzchnią biurowa... za 3 tys brutto w innych miastach nikt by nie pracował. Tania siła robocza przyciągają do lodzi i tyle!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,9703301,Bank_przyznal_debet__choc_klientka_go_nie_chciala.html","Bank przyznał debet, choć klientka go nie chciała","0
Nasza czytelniczka ma konto w PKO BP. Niedawno zauważyła, że do kwoty na koncie bank zaczął doliczać jej 300 zł. Zdziwiona zadzwoniła na infolinię, gdzie dowiedziała się, że bank przyznał jej debet.","Czytaj więcej listów od naszych czytelników



Mylące wydało jej się to, że o debecie nie została poinformowana. Zaczęła z niego korzystać wbrew swojej woli. Bank twierdzi jednak, że o przyznanym debecie zawsze klientów informuje. Kwestie te reguluje umowa zawierana pomiędzy bankiem a klientem, ponieważ to klient powinien decydować, czy chce z debetu korzystać, czy też nie.

Prawo do skorzystania z debetu otrzymuje posiadacz rachunku oszczędnościowo-rozliczeniowego (z wyłączeniem PKO Konto Pierwsze i Superkonto Graffiti - w administrowaniu), niekorzystający z kredytu odnawialnego, zapewniający miesięczne systematyczne wpływy na konto.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1128033.html",W ratuszu SLD z UW,"0
Lewica będzie rządzić w olsztyńskim ratuszu w koalicji z Unią Wolności. Unitom przypadnie fotel przewodniczącego rady miejskiej, a SLD zapewni sobie dodatkowe głosy podczas forsowania uchwał.","Za koalicją z UW opowiadał się Jerzy Małkowski, prezydent Olsztyna. Choć początkowo nie wszyscy radni SLD akceptowali ten pomysł, podczas klubowego spotkania w środę późnym wieczorem jednogłośnie przegłosowali propozycję.

SLD, który ma 13 mandatów w 25-osobowym samorządzie, będzie współrządzić z Unitami (2 mandaty). Jak już zapowiadaliśmy, przewodniczącym rady miejskiej zostanie Zbigniew Dąbkowski, szef regionalnej UW. O stanowisku tym może więc zapomnieć radny SLD Wiesław Nałęcz, który tuż po wyborach był wymieniany przez jedną z lokalnych gazet jako ""pewniak"".",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22992004,antysemityzm-w-sieci-co-robic-gdy-sluzby-nie-reaguja.html","Antysemityzm w sieci? Co robić, gdy służby nie reagują","Organizacje pozarządowe alarmują, że w ostatnich dniach doszło do niewyobrażalnej fali antysemickich komentarzy w sieci. Jest tylko jeden problem. Brakuje narzędzi, by wpisy rejestrować i szybko zgłaszać na policję.","Nowa ustawa wywołała kryzys w relacjach Polski z Izraelem i Ukrainą;
W sieci jest coraz więcej antsemickich wpisów;
Zły przykład dają coraz częściej osoby publiczne: politycy i publicyści;
Na antysemickie treści w internecie reagują organizacje pozarządowe, część dziennikarzy i polityków.
Liczne antysemickie wpisy związane są z awanturą, jaka wybuchła po przyjęciu kontrowersyjnej nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. Projekt wywołał kryzys w relacjach Polski z Izraelem oraz Ukrainą. Protestują przeciwko niej również ośrodki naukowe i badacze Holocaustu. Założeniem nowego prawa jest „ochrona dobrego imienia Polski i narodu polskiego”, szczególnie wobec określenia „polskie obozy koncentracyjne”. Jednak zdaniem Izraela ustawa może doprowadzić do karania świadków Holocaustu, którzy źle mówiliby o Polakach lub państwie polskim. Naukowcy, m.in. z Centrum Badań nad Zagładą Żydów twierdzą, że dojdzie do ograniczenia badań naukowych, a spory historyków przeniosą się na sale sądowe. MSZ Ukrainy wskazuje z kolei, że ustawa przedstawia Polakom Ukraińców jako zbrodniczych nacjonalistów.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14083816,Belka_w_trzecim_kroku.html",Belka w trzecim kroku,"0
Kartka z kalendarza III RP - 11 czerwca 2004. Prezydent Kwaśniewski zrobił tego dnia nowym premierem starego premiera Marka Belkę.","Prezydent Kwaśniewski zrobił tego dnia nowym premierem starego premiera Marka Belkę. Pierwszy raz nominował go 2 maja, ale wówczas Sejm odrzucił tę kandydaturę. Drugie powołanie Belki nastąpiło w tzw. trzecim kroku. Konstytucja przewiduje, że jeśli kandydat na premiera nie otrzyma wotum zaufania (pierwszy krok), a Sejm nie wybierze potem swojego kandydata (drugi krok), to prezydent zgłasza ponownie kolejnego. Tym razem Belka uzyskał większość sejmową, bo w przeciwnym wypadku prezydent musiałby ogłosić nowe wybory do parlamentu.","Pierwsze podejście - 13 maja 2004, Marek Belka udaje się na konsultacje parlamentarne przed przegranym głosowaniem nad wotum zaufania (Fot . SŁawomir Kamiński/Agencja Gazeta)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,8089090,Jubilat_Konstanty_Kulka.html",Jubilat Konstanty Kulka,"0
Rusza XVI Międzynarodowy Festiwal Muzyczny im. Krystyny Jamroz. Pod względem bogactwa programu - jak zapewniają organizatorzy - historyczny. Tu każdy znajdzie coś dla siebie.","- W festiwalu wezmą udział najwybitniejsze gwiazdy światowego formatu, a także nowe talenty. Wysłuchamy wielu znanych utworów, w tym chopinowskich, ale też prawykonań. Zaplanowaliśmy w sumie 26 koncertów o różnej tematyce. To niesamowita dawka muzyki zarówno dla najbardziej wymagających melomanów, jak również dla przeciętnego Kowalskiego, który na pewno wyjdzie od nas zauroczony i na pewno będzie chciał wrócić - mówi Artur Jaroń, dyrektor festiwalu.

Festiwal rozpocznie mocne uderzenie - jubileusz 50-lecia pracy artystycznej prof. Konstantego Kulki. W sobotę w Domu Kultury w Busku-Zdroju wystąpi sam jubilat, a także zaproszeni przez niego goście. Solistom będzie towarzyszyła Orkiestra Symfoniczna Filharmonii Świętokrzyskiej pod batutą Jacka Rogali. Początek koncertu o godz. 20.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6336187,Sopot__Podziel_sie_ogrodem.html",Sopot: Podziel się ogrodem,"0
Jeśli mieszkasz w Sopocie i masz ogród, którego nie uprawiasz, odstąp go - w zamian za część plonów - w użytkowanie ogrodnikowi-zapaleńcowi","Dzięki temu Sopot może stać się pierwszym miastem w Polsce biorącym udział w międzynarodowym projekcie Transition Towns.

- Przy domach i kamienicach jest całkiem sporo nieużywanych ogrodów: trawników wymagających koszenia latem albo zapuszczonych ogródków, do których rzadko kiedy ktoś zagląda. A gdyby tak posadzić tam warzywa, kwiaty albo zioła do kuchni? - mówi Marcin Gerwin z Sopockiej Inicjatywy Rozwojowej. - Taki pomysł sprawdził się między innymi w Totnes w Wielkiej Brytanii. Właściciele ogrodów, którzy nie mieli czasu lub możliwości zajmować się nimi, pozwolili na to osobom, które nie mają dostępu do ziemi, a chciały zająć się ogrodnictwem. W zamian dostawali część plonów. Pomysł spotkał się z tak dużym zainteresowaniem, że okazało się, że jest więcej chętnych ogrodników niż wolnych kawałków ziemi.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21076284,islamista-aktywista-ukrainiec-terrorysta-tak-mowi-putin.html","Islamista - aktywista, Ukrainiec - terrorysta - tak mówi Putin","CO W ROSJI PISZCZY? Terroryści, którzy zmasakrowali przed rokiem pracowników redakcji pisma ""Charlie Hebdo"", to według prezydenta Rosji - uwaga - ""aktywiści, przedstawiciele Islamu"". A Ukrainiec, który ponoć chciał wysadzić w powietrze pomnik Lenina na Krymie, jest terrorystą godnym bardzo srogiej kary.","Usłyszeliśmy to wszystko w okolicznościach wielce interesujących, można powiedzieć – historycznie bezprecedensowych.
W piątek Władimir Putin spotykał się z członkami dwóch od razu rad – jednej do spraw kultury i drugiej czuwającej nad czystością języka rosyjskiego. Takie wydarzenia odbywają się zgodnie z wyszlifowanym, wyglansowanym do blasku scenariuszem.
Goście dzielą się z gospodarzem swymi troskami, on obdziela ich swymi łaskami. Tak było zawsze.
Wiele lat temu Stalin zebrał u siebie pisarzy, których uważał za wybitnych, i rozkazał im prosić, o co tylko zechcą. Prosili o mieszkania, samochody, dacze, etaty dla sekretarek. A Siergiej Michałkow, młody poeta, potomek carskich jeszcze dworzan, wydobył z kieszeni czerwony tomik autobiografii Gospodarza, zapewniając, że o niczym tak nie marzy jak o autografie autora w książeczce. Dostał podpis, a potem i mieszkanie, i auto, i daczę, i sekretarkę i tak dalej.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Agencja Gazeta),"Rosja to nie kraj, a stolec zamiast mózgu :-(-@@@-Jak zawsze wszystko Odwróciłem się i ku..., przypisane do słów prezesa rzekomego uzasadnienia ataku terrorystycznego w Paryżu ebdo redakcji ... Chociaż to było ze strony Putina w zupełnie innym kontekście - o podstawowych wartościach, takich jak szacunek i moralności ... Są w ebdo jej nie tylko karykaturą religii risovali..oni szydzili katastrofy samolotu w Egipcie, jeśli ktoś zapomniał .. pamiętam, że było to obraz ... Ale do przewozu materiałów wybuchowych i zakładamy, że nie jest przestępstwem - tak, tak muszą również milovat..ved zabił nikogo, żadnego zagrożenia nie przeprowadził ... nie jesteś polskim dziennikarzem, to gó...! Od obłudy i kłamstwa są leje tak. Jesteś typowym russophobe!-@@@-Kłamstwo dosłownie w każdej linijce. Wacek, gdzie, w jakiej gazecie przeczytałeś to? Terroryści, którzy zmasakrowali przed rokiem pracowników redakcji pisma ""Charlie Hebdo"", to według prezydenta Rosji - uwaga - ""aktywiści, przedstawiciele Islamu"". Wstyd. Drodzy Polscy przyjaciele, naprawdę uważasz tego pajaca poważnym dziennikarzem?-@@@-Widzę że usunięto więc powtarzam: Widzisz Wacuś, różnica między Paryżem a Krymem jest taka że tam islamiści zdążyli zabić ludzi, a na Krymie nie bo facia złapano wcześniej. Oczywiście wszystko co znaleziono przy nim służyło mu do normalnego życia reżysera filmowego w Rosji czyli trotyl, detonatory, broń palna. Sokurow uważa że nie wolno zamykać reżyserów za realizacje scenariusza wysadzenia /na żywo/ pomnika Lenina, władze mają jednak inne zdanie. BTW, nie tylko Putin uważa że poziom karykatur Charlie Hebdo jest dość prostacki, niesmaczny.-@@@-Wacław Radziwinowicz jest wspaniałym przykładem dopracowanej w Wyborczej praktyki łączenia komentarza z osądami moralnymi. Wspaniałym, gdyż przyzwoitość jest tu pointą zawsze obecną, a nigdy wypowiedzianą. Jak na to reagują ruskie trolle, wszyscy widzimy. Mniej jasne jest dlaczego widać, że w swojej pogardzie dla ""Wacusia"" tak bardzo zbliżają się do jego uwielbienia. Czyżby byli tak niekonsekwentni, żeby w pracy chcieć być człowiekiem? W takim razie kudy im do naszych. Szefernaker może im kursy prowadzić. Za tę uwagę za kilka lat pan Szefernaker oczywiście zapomni mi podziękować.-@@@-Jak kazdy azjatycki kacyk,puti ma awersje do minimalnej nawet krytyki.-@@@-Podobno przy reżyserze znaleziono wiele ton materiałów wybuchowych, broń maszynową, broń białą i rakiety. Ukrył te zapasy w portfelu i gazecie. W dodatku gazeta była, proszę ja was, ukraińska. Zbrodniarz, pouczony przez humanitarne naczalstwo łagru, z pewną nawet przykrością, że choć bardzo brzydko się zachowywał, wciąż ma szansę na powrót do przyzwoitości, teraz wycina syberyjskie świerki, co mu dodatkowo uświadomi, jak potwornie zbłądził. Lenin stoi, gdzie stał. Lenin wiecznie żywy.-@@@-No bo Putin nie jest takim tępym islamofobem jak ten brzydki Amierikaniec Trump tylko nastojaszczym Europejczykiem."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22147258,korona-poznala-rywala-w-1-16-pucharu-polski.html",Korona poznała rywala w 1/16 Pucharu Polski,"Korona Kielce w 1/16 piłkarskiego Pucharu Polski zmierzy się z Zagłębiem Sosnowiec. Spotkanie zostanie rozegrane pomiędzy 8 a 10 sierpnia, a gospodarze będzie drużyna z województwa śląskiego.","Pary 1/16 Pucharu Polski rozlosowano we wtorkowe południe na stadionie PGE Narodowym w Warszawie. Korona trafiła na Zagłębie Sosnowiec, które rokrocznie walczy w tych rozgrywkach o najwyższe cele.
Zagłębie w pierwszej rundzie Pucharu Polski pokonało trzecioligową Chełmiankę Chełm 3:0. Dla pierwszoligowca nie była to łatwa przeprawa, bo – mimo wysokiej wygranej – wszystkie bramki wpadały dopiero w ostatnim kwadransie meczu.
Przed dwoma laty pierwszoligowiec był rewelacją Pucharu Polski, dotarł aż do półfinału rozgrywek, w którym w dwumeczu uległ Lechowi Poznań 1:2. Wcześniej Zagłębie wyeliminowało Cracovię, Wdę Świecie (ówczesnego pogromcę Korony) oraz Górnika Zabrze.",Zagłębie Sosnowiec - Wisła Kraków 3:4 (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"http://wyborcza.pl/1,75968,11010012,Prawico__zobacz_we_mnie_czlowieka.html","Prawico, zobacz we mnie człowieka","0
Polska prawica żyje w świecie, w którym nic nie jest takim, jakim się wydaje. Każde wydarzenie ma jakieś drugie dno, a ludzie - ukryte intencje, najczęściej złe.","Na pierwszej stronie ""Faktu"" Łukasz Warzecha pisze o ""przemyśle przykrywkowym"". Jego zdaniem akcja Palikota z paleniem marihuany w Sejmie została wykonana na polecenie rządu, żeby ""przykryć blamaż w sprawie Smoleńska"".

Prawica mogłaby przeprowadzić z Palikotem rzetelną polemikę na temat legalizacji marihuany, pokazać dane, że zwiększa to liczbę uzależnionych (są takie dane, jak też dane przeciwne). Ale po co się trudzić? Wystarczy napisać, że rzeczy nie są takie, jakimi się wydają, a Palikotowi nie chodzi o debatę narkotykową, tylko o Smoleńsk - i już Warzecha nic nie musi.",Grzegorz Sroczyński (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22926358,skradziona-sprawiedliwosc-ponad-setka-protestujacych-w-krakowie.html","""Skradziona sprawiedliwość"" - ponad setka protestujących w Krakowie","Przynieśli czarne opaski. Zasłonili sobie nimi oczy i zakryli usta - ponad setka osób wzięła udział w obywatelskim proteście milczenia, który odbył się na Rynku Głównym w Krakowie","Po co tu przyszedłem? Z przyzwyczajenia – próbował żartować jeden z uczestników protestu. Potem całkiem już poważnie ciągnął: – Z małą przerwą chodzę na protesty od czterdziestu lat. Przez jakiś czas było lepiej, a teraz znów jest gorzej. Historia zatacza koło, a ja nie chcę, żeby zataczała. Żeby w moim kraju znów łamano prawo i deptano konstytucję. Nie mogę wobec tego stać obojętnie.
„Okażmy swój sprzeciw wobec polityki kontroli i dyktatury, wobec gwałcenia Konstytucji i zasad demokracji, wobec łamania konwencji Unii Europejskiej” – nawoływali organizatorzy akcji zatytułowanej „Skradziona Sprawiedliwość”.",Niemy protest w Krakowie (JAKUB PORZYCKI),
"https://wyborcza.pl/7,75410,25031582,tuwim-edelman-ginczanka-i-korczak-znow-na-ulicach.html","Tuwim, Edelman, Ginczanka i Korczak znów na warszawskich ulicach","""Nie da się opowiedzieć historii stolicy bez jej żydowskiej społeczności"" - mówią organizatorzy kampanii #MaszToPoMnie.","Julian Tuwim siedzi na krześle i podnosi psa za przednie łapy. Obok cytat: „ciężka, ogromna i pot z niej spływa” z najsłynniejszego polskiego wiersza dla dzieci, który Tuwim napisał w 1938 r.
Spogląda uśmiechnięta Zuzanna Ginczanka, a obok niej cytat: „Uwikłane po szyję w sukienki prowadzimy kulturalne rozmowy”. Ta poetka nie potrzebowała męskich autorytetów, a jej twórczość coraz częściej jest interpretowana w nurcie feminizmu.
Na kolejnych plakatach: Marek Edelman z napisem „Wolność jest najważniejsza” i Janusz Korczak i jego słowa: „Kiedy śmieje się dziecko, śmieje się cały świat”.",,"Ładne. I potrzebne.-@@@-""Kwiaty polskie"" Tuwima ""Panem Tadeuszem"" XX wieku.-@@@-""Tęsknię za Tobą Żydzie""-@@@-Się podoba.-@@@-Byli naszymi sąsiadami, znajomymi... Nie tylko naszych dziadków, pradziadkow. Czasem po prostu wyjechali lub niedawno odeszli w zaświaty. Niekoniecznie przez Zagładę."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23937017,kubicki-do-sejmiku-wystawia-brata-wicewojewoda-paluch-siostre.html","Prezydent Kubicki do sejmiku wystawia brata, wicewojewoda Paluch siostrę [WYBORY]","Wybory samorządowe 2018. Najlepszy transfer wyborczy przeprowadziła Platforma, kusząc Edwarda Fedkę. Poza tym wybory do sejmiku stały się bardzo rodzinne. Prezydent Zielonej Góry wystawił swojego brata, wicewojewoda z PiS siostrę, a PO matkę posłanki.","Gdy lubuska PO i Nowoczesna ogłosiła kandydatów do sejmiku lubuskiego, na profilu Edwarda Fedki, byłego wicemarszałka i znanego w regionie byłego polityka SLD, można było przeczytać taką wymianę zdań:
– Edziu! Ty i Koalicja Obywatelska? – zapytał Krzysztof Janik, były minister spraw wewnętrznych w rządzie Leszka Millera.
– Krzysiu, długo by opowiadać, chyba śledzisz, co się u nas dzieje. Pozdrawiam – odpisał Fedko.
– Koalicje się zmieniają, ludzie nie. To – mam nadzieję – dotyczy też ciebie – odparował Janik.",Konwencja Koalicji Obywatelskiej (Platforma Obywatelska plus Nowoczesna) w bibliotece Norwida (Wladyslaw Czulak),"Brat, kierowca, podwładni... Silna lista u Janusza! Jakby mógł to jeszcze by tam chyba dopisał swojego czworonoga. Albo znanego i szanowanego doktora internistę %."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1869285.html",,"0
Rząd skoncentruje się w tym roku na sprawach socjalnych. Reforma finansowania służby zdrowia i opieki społecznej oraz utrzymanie wzrostu gospodarczego będą priorytetami - mówił wczoraj w pierwszym wystąpieniu przed nową Dumą premier Michaił Kasjanow","Kasjanow przyznał, że po niewielkim wyhamowniu wzrostu gospodarczego w 2002 r. w zeszłym roku udało się powrócić na ścieżkę szybkiego wzrostu, który osiągnął prawie 7 proc., co jest jednym z lepszych wskaźników w Europie.

- Zadanie podwojenia PKB w ciągu 10 lat jest całkiem realne - mówił deputowanym Kasjanow. Przyznał, że zależność gospodarki rosyjskiej od eksportu surowców wciąż zmniejsza się zbyt wolno. - Musimy zwiększać rolę sektora przetwórczego. W zeszłym roku jego wkład w PKB wzrósł z 8 do 10 proc., ale to wciąż za mało - mówił rosyjski premier.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,20989127,wybrzeze-gdansk-zakontraktowalo-rosyjski-talent-zuzlowy-ma.html",Wybrzeże Gdańsk zakontraktowało rosyjski talent żużlowy. Ma zaledwie 17 lat,"0
Utalentowany rosyjski młodzieżowiec dołączył do kadry Renault Zdunek Wybrzeże Gdańsk. To 17-letni Arsłan Fajzulin, który jest czwartym zawodnikiem na świecie oraz trzecim juniorem w Europie w klasie 250cc. Rosjanin związał się z klubem na okres jednego roku.","W ubiegłym sezonie Fajzulin debiutował w klasie 500cc. Mimo tak młodego wieku ma już za sobą debiut w lidze polskiej. W sezonie 2015 pojechał w barwach Kolejarza Opole w przegranym meczu z Victorią Piła. Zdobył wówczas trzy punkty w pięciu wyścigach. W swoim kraju startował jedynie w mistrzostwach Rosji par klubowych oraz w zawodach indywidualnych.

Dużo lepiej 17-latek spisywał się właśnie w pojedynkę. Ma już brązowy medal mistrzostw Rosji do lat 19 oraz dorobił się występu w finale młodzieżowych mistrzostw Europy. W klasie 250cc Fajzulin również osiągał już sukcesy. Zdobył brązowy medal indywidualnych mistrzostw Europy oraz zajął czwarte miejsce w finale indywidualnych mistrzostw świata.",Arsłan Fajzulin (Wybrzeże Gdańsk),
"http://wyborcza.pl/1,75248,911523.html",Arabowie krytykują Arabów w raporcie ONZ,"0
Brak wolności politycznej, dyskryminacja kobiet i słabe szkolnictwo są głównymi przyczynami zacofania krajów arabskich - stwierdza raport ONZ opublikowany we wtorek w siedzibie Ligi Arabskiej w Kairze. - Ten dokument nie przysporzy nam przyjaciół, ale nie o to chodziło - mówią arabscy autorzy raportu","Co roku Program Narodów Zjednoczonych ds. Rozwoju (UNDP) publikuje raporty, w których ocenia wszystkie kraje pod względem możliwości rozwoju, jakie oferują obywatelom. W tym roku po raz pierwszy UNDP zajął się 22 państwami arabskimi.

Przez 18 miesięcy eksperci arabscy analizowali stan gospodarki i społeczeństw. Doszli do wniosku, że ""kraje arabskie mają zasoby, dzięki którym mogłyby pozbyć się biedy za życia jednego pokolenia. Brak woli politycznej jest główną przeszkodą"".",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17717346,Rzad_da_ponad_70_tys__zlotych_na_olsztynskie_zlobki.html",Rząd da ponad 70 tys. złotych na olsztyńskie żłobki,"3
Dotację na zapewnienie nowych miejsc w żłobkach otrzymają również inne miejscowości na Warmii i Mazurach.","""Maluch 2015"" to program koordynowany przez Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej. O dofinansowanie na placówki zajmujące się dziećmi w wieku do 3 lat mogły się starać gminy, prywatne podmioty, uczelnie i organizacje.

Środki przeznaczone dla gmin na tworzenie nowych miejsc opieki nad najmłodszymi dziećmi zostały już rozdysponowane. Do podziału między 148 gmin było 30 mln zł. Część tej kwoty trafi do miejscowości na Warmii i Mazurach.

Najwięcej, bo aż 65 miejsc w żłobku, dofinansowanych zostanie w Elblągu (kwota dotacji ministerialnej to ponad 250 tys. zł). Kętrzyn dostanie 117 tys. zł na 30 miejsc, Mikołajki i Ełk po prawie 98 tys. zł na 25 miejsc, zaś Olsztyn niemal 72 tys. zł na 20 miejsc. Na tańsze żłobki mogą też liczyć mieszkańcy Biskupca, Orzysza i Jonkowa. Z kolei Kętrzyn otrzyma również środki na dofinansowanie 30 opiekunów dziennych dla dzieci do 3. roku życia.",,"70 tys. złotych na żłobki ****************** 3 miliony złotych na światła prywatnego klubu sportowego 115 tys. złotych na wycieczkę marszałka do wioski nonsensu w Austrii (olsztyn.gazeta.pl/olsztyn/1,48726,17545475,Marszalek_funduje_wyjazd_do_Austrii__do_miasteczka.html) To jest kpina z podatników.-@@@-Brakuje jednej bardzo ważnej informacji: LICZBY DZIECI W WIEKU ""ŻŁOBKOWYM"". 25 miejsc w żłobku w Mikołajkach to sporo, choć chętnych zapewne jest więcej. 20 miejsc w żłobku w Olsztynie to bardzo niewiele, bo dzieci z każdego rocznika jest ok. 3000.-@@@-Czy związki zawodowe + pracodawcy z Magistratu, UM, UW, UWM, Michelin zechciałyby ubigać się o grant na utworzenie miejsc? Te 72 tys to bardzo mało, ale jeśli udałoby się pozyskać jeszcze dla innych podmiotów na przyzakładowe byłoby znacznie lepiej!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18547933,robotnik-w-swarzedzu-porazony-pradem.html",Robotnik w Swarzędzu porażony prądem,"0
Do wypadku doszło podczas prac na skrzyżowaniu ul. Grudzińskiego i Grunwaldzkiej w Swarzędzu. Mężczyzna w ciężkim stanie trafił do szpitala","Okoliczności wypadku bada policja i Państwowa Inspekcja Pracy.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16601550,I_po_glosowaniu__Nowego_senatora_wybierali_glownie.html",I po głosowaniu. Nowego senatora wybierali głównie obowiązkowi,"0
- Tłumów nie ma. Większość to starsi ludzie, od czasu do czasu przyjdzie małżeństwo z dzieckiem - powiedziała ?Wyborczej? Wiesława Lucyna Paprot, przewodnicząca Obwodowej Komisji Wyborczej nr 3 w Starachowicach.","Jej zdaniem niedzielne wybory uzupełniające do Senatu były słabo nagłośnione przez media. Głosowali mieszkańcy powiatów starachowickiego, sandomierskiego, skarżyskiego, ostrowieckiego i opatowskiego. - Gros ludzi nie ma pojęcia, że są wybory. Młodzi ludzie nie są zorientowani - dodała przewodnicząca.

- Zawsze po kościółku chodzimy na wybory i zawsze głosujemy na PiS - powiedzieli ""Wyborczej"" starsi małżonkowie wychodzący z lokalu wyborczego. - Spełniłam swój obowiązek. Zawsze chodzę na wybory, chyba że jestem obłożnie chora - stwierdziła starachowiczanka, której w dotarciu na głosowanie pomógł dorosły wnuk. Ale nie tylko seniorów spotkaliśmy przy urnie. - To obywatelski obowiązek - oznajmił nam 21-latek.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13313226,Lewy_siostrzeniec_grasuje_w_Bialymstoku__Wyludzil.html","Lewy siostrzeniec grasuje w Białymstoku. Wyłudził 3 tysiące, chciał dużo więcej","0
89-letni białostoczanin stracił 3 tysiące złotych, bo dał się nabrać, że kuzyn potrzebuje pieniędzy na operację nogi.","Mimo wielokrotnych ostrzeżeń o oszustach wyłudzających oszczędności od starszych osób tzw. metodą ""na wnuczka"", w dalszym ciągu zdarzają się podobne przypadki. W minioną sobotę w wyniku działania oszustów oszczędności w kwocie około 3 tysięcy złotych stracił 89-letni białostoczanin. Do mieszkającego przy ul. Skłodowskiej-Curie 89-latka zadzwonił mężczyzna. Przedstawił się jako jego siostrzeniec. Mężczyzna przekonał pokrzywdzonego, że jest jego krewnym w potrzebie.

Mówił, że miał wypadek w Niemczech i będzie miał operację nogi, w związku z czym potrzebuje 20 tysięcy złotych na pokrycie kosztów zabiegu. Pokrzywdzony nie miał tak dużej kwoty, lecz uległ namowom. Żona 89-latka udała się do banku, gdzie zgodnie z przekazaną przez oszusta instrukcją przelała pieniądze na podane konto. Kiedy pokrzywdzony zorientował się, że został oszukany, natychmiast powiadomił policję. Teraz sprawcy poszukują policjanci z I komisariatu policji w Białymstoku.",Uwaga! Fałszywy wnuczek! (Fot. Stowarzyszenie 50+),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9936240,Ojciec_na_Piotrusia_mowi_Kuba.html",Ojciec na Piotrusia mówi Kuba,"0
Tata 5-letniego Piotrusia prof. Krzysztof J. wysłał do mediów i pracowników Instytutu Psychologii oświadczenie: ?Czuję się ofiarą nagonki medialnej, która jest jedynie poszukiwaniem sensacji?","W ubiegłym tygodniu opisaliśmy, jak 5 lipca przed godz. 7 rano ojciec w asyście trójki kuratorów i policjantów zabrał chłopca wprost z łóżka z domu matki.

Stało się tak, bo sędzia Sądu Rejonowego w Gdańsku Anna Pałkiewicz na niejawnym posiedzeniu wydała nakaz przekazania chłopca ojcu, jako zabezpieczenie jego roszczeń. Prof. J. wnioskował, by syn został oddany pod opiekę rodziny zastępczej lub jego. Powód: matka chłopca, z którą się rozwiódł, nastawiała syna przeciwko niemu i utrudniała kontakty.",Piotruś przed zabraniem z domu matki,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21583554,4-kwietnia-w-historii-zmarl-swiety-ktory-mial-usta-pelne-pszczol.html","4 kwietnia w historii. Zmarł święty, który miał usta pełne pszczół","Zmarł pastor Martin Luther King, a bracia Warnerowie założyli słynną wytwórnię. Co jeszcze wydarzyło się 4 kwietnia?","4 kwietnia 397 r. Śmierć św. Ambrożego
W Mediolanie zmarł Ambroży, biskup tego miasta, prawnik, pisarz, orator, przyszły święty. Obok św. Hieronima, św. Augustyna i św. Grzegorza I, papieża, jeden z czterech wielkich łacińskich doktorów Kościoła. Był doradcą cesarzy Gracjana i Teodozjusza Wielkiego (przemawiał potem w czasie jego uroczystości pogrzebowych), którzy pod jego wpływem zwalczali arian, m.in. negujących równość osób Trójcy Świętej. Zreformował liturgię i śpiew kościelny. Według legendy, kiedy był mały, przyleciały do niego pszczoły i wchodziły mu do ust, ale nie robiły mu krzywdy, co jego ojciec uznał za znak, że chłopiec będzie kimś wybitnym. Jest patronem pszczelarzy.",Św. Ambroży - patron pszczelarzy (Fot. Marcin Kucewicz / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,3368561.html",Częstochowska oficyna wydaje książki o Benedykcie XVI i jego autorstwa,"0
Polacy darzą sympatią obecnego papieża, bo on przecież dużo robi, żeby tę sympatię zyskać: nauczył się po polsku, pozdrawia naszych pielgrzymów. To polskiej telewizji udzielił pierwszego wywiadu, na pierwszą zagraniczną wizytę przyjeżdża do Polski - mówi ks. Tomasz Lubaś, dyrektor częstochowskiego wydawnictwa Edycja Świętego Pawła","Tadeusz Piersiak: Czy przed wizytą papieża do księgarń trafiły nowe tytuły waszego wydawnictwa?

Ks. Tomasz Lubaś: Specjalnie na wizytę Benedykta XVI wydaliśmy audiobook [książka do słuchania na kasecie lub płycie - przyp. red.] ""Moje życie"". Powinien trafić do księgarń w czwartek lub piątek. To nasz pierwszy audiobook, tradycyjną wersję tej autobiografii Josepha Ratzingera wydaliśmy dawno temu. Obejmuje czas do 1977. Wydaliśmy też książkę ""Europa Benedykta w kryzysie kultur"". To ostatnia praca wydana przez kardynała Ratzingera przed powołaniem na Tron Piotrowy. Mieliśmy też to szczęście, że jako pierwsi na świecie wydaliśmy książkę podpisaną już imieniem Benedykta XVI. ""Boża rewolucja"" w październiku 2005 roku miała premierę światową w naszym wydawnictwie we Włoszech. Są w niej przemówienia papieża podczas Światowego Dnia Młodzieży w Kolonii. Kardynał Ratzinger zawsze był wielkim przyjacielem Edycji św. Pawła i całej rodziny zakonnej. Pauliści byli pierwszym zgromadzeniem przyjętym przez nowego papieża na oficjalnej audiencji w październiku 2005 roku. Faktem jest, że nasze wydawnictwo wydało ponad 15 jego książek. W tym jedną ogromnie słynną - napisaną z Vittorio Messori ""Raport o stanie wiary"". Na 20-lecie pontyfikatu Jana Pawła II poprosiliśmy go o podsumowanie tego okresu. Tekst ukazał się pod tytułem ""Jan Paweł II - 20 lat historii Kościoła i świata"". Gdy umarł Ojciec Święty, zebraliśmy różne wypowiedzi kardynała i wydaliśmy je w postaci małej książeczki ""Jego mocna ręka trzyma moją"". Na początku 2005 roku w naszej ofercie pojawiła się książka Grega Wattsa ""Pracownik Winnicy Pańskiej - portret papieża Benedykta XVI"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23557717,po-50-latach-wrocili-do-szczecina-warto-wrocic-na-stare-miejsca.html","Wyjechali, chociaż nie chcieli. Wrócili do Szczecina po 50 latach. ""Warto zobaczyć stare miejsca, odczuć je na nowo""","Było powitanie, przemówienia, wzruszenia i złoty gryf dla Róży Król. W poniedziałek rozpoczął się Reunion '68 - Międzynarodowy Zjazd Emigracji Marcowej w Szczecinie.","To już czwarty zjazd emigracji marcowej, które zorganizował szczeciński oddział Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Żydów w Polsce. Przyjechało ok. 80 osób m.in. z Australii, Izraela, Ameryki Południowej.
Oficjalne powitanie odbyło się w poniedziałek w Sali sejmiku wojewódzkiego.
Przybyli z całego świata
– Chciałem zobaczyć siostrę i tych, których znałem przed wyjazdem - tłumaczy „Wyborczej” Henryk Zylber, jeden z uczestników zjazdu. - Kończyłem tu technikum łączności. Potem byłem w wojsku. Ale gdy się okazało, że jestem piątego, czy może jeszcze gorszego sortu, wyjechałem w 1971 roku do Danii.",Reunion'68 - Międzynarodowy Zjazd Emigracji Marcowej w Szczecinie (KRZYSZTOF HADRIAN),"Ja też po kilku latach wróciłem i odwiedziłem swój rodzinny Golęcin. Szok i przygnębienie z tej wizyty do dzisiaj mnie prześladuje. Jeździłem po golęcińskich ulicach i przecierałem oczy ze zdumienia. To, czego nie zrobiły z tą dzielnicą alianckie naloty, czego nie zniszczyli komuniści, rozwaliła obecna władza. Golęcina już nie ma.-@@@-Niestety, dla mnie Polska to najwieksze na swiecie cmentarzysko Zydow. Tu ich mordowano w kazdy mozliwy sposob, jak nigdy dotad w historii ludzkosci. Niestety, takze Polacy maja w tym swoj straszny udzial. Od wielu Zydow slysze, ze jest to ziemia przekleta dla nich.Antysemityzm w Polsce jest coraz wiekszy i jak zawsze duzy - niestety. Drodzy Zydzi, czyz nie jest najlepszym miejscem na nasze spotkania - nasza stara Ojczyzna ? Nostalgia, wizyty w Polsce, na grobach... - oczywiscie tak, ale bez demonstracji, bo wiele lat temu dostalismy kopniaka w d... w najohydniejszy ze sposobow i co... nieszkodzi,... jakby nigdy nic...ja nie moge uczestniczyc w takich spotkaniach.-@@@-Bardzo się cieszę, że takie spotkania się odbywają, także w Szczecinie. Nakaz wyjazdu, jaki objął Państwa w 68 r., to był cios, zarówno dla Was, jak i dla Polaków oraz Polski... I nadal jest! Ile straciliśmy jako społeczeństwo, kraj bez Was... Niemniej, może jako lekką otuchę dodam, że pamięć o społeczności żydowskiej w Szczecinie nadal jest! Już jako dziewczynka (l. 90, 2000) dowiadywałam się od rodziców o Waszej historii np. na Niebuszewie, o szkole przy obecnym rondzie Giedroycia, o Waszej pracy w instytucjach kultury (ale też np. o zespołach muzycznych :) ), w urzędach. Wielka szkoda, że nie mogliście zostać w Polsce. Ale cieszy działalność kulturalna w Szczecinie odsłaniająca kulturę żydowską, np. festiwal Adlojada. Witamy Was bardzo serdecznie - czujcie się jak w domu! Udanego pobytu - i może powrotu na dłużej? Pozdrawiam serdecznie!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20763002,ogolnopolski-strajk-kobiet-w-szczecinie-znamy-juz-szczegoly.html",Ogólnopolski Strajk Kobiet w Szczecinie. Znamy już szczegóły,"6
Protest przeciwko zaostrzeniu przepisów aborcyjnych odbędzie się 3 października. W Szczecinie manifestantki spotkają się o godz. 15.45 na pl. Solidarności, piętnaście minut później rozpocznie się pikieta. Potrwa do godz. 18.","Organizatorki akcji, w informacji zamieszczonej na facebookowym profilu Ogólnopolski Strajk Kobiet - Szczecin podają, że zbiórka organizacyjna odbędzie się o godz. 14 w Cafe Brama. Po naradzie dziewczyny rozejdą się po mieście z transparentami ulotkami, by potem o 15.45 spotkać się na pl. Solidarności.

Prace nad programem wciąż trwają. Wiadomo już np. że odbędzie się także wycieczka śladami znanych szczecinianek (pod przewodnictwem Michała Rembasa) - początek o godz 12 na placu Solidarności; będą też Kawiarenka Obywatelska i Kącik Zabaw dla dzieci.",Czarny protest na pl. Grunwaldzkim w Szczecinie (OLAF NOWICKI),"Brawo dziewczyny!-@@@-i tak trzymac dziewczyny!-@@@-To są zapewne kobiety, które chcą dużo przyjemności, ale bez odpowiedzialności. Mówią, że macice są ich - zgoda mogą sobie robić co chcą z organami swoimi, ale nie z dzieckiem w łonie.-@@@-Kobiety w Kaczystanie mają tak niskie zarobki ze po prostu warto aby WSZYSTKIE upomniały się o to by były traktowane tak samo jak inni ludzie/człowieki-@@@-dziwne niby mają strajkować a impreza ma się odbyć po godzinach pracy.Jednak organizatorzy boją się o frekwencję bo przykro byłoby patrzeć na manifestację kilkunastoosobową.Janda w każdy poniedziałek ma teatr zamknięty a więc nie strajkuje.Tylko nie dopuszczajcie do głosu kogoś z nowoczesnej , bo do tej pory myślałem że tylko rysiu jest mądry inaczej a tam cała plejada babek jest taka sama jak rysio wykształciuszek-@@@-towarzyszka z nowoczesnej szejbus-wielgus lepsza od bystrego ryśka dość dyktatury kobiet"
"https://wyborcza.pl/1,75399,10636786,Ile_wytrzyma_Monti.html",Ile wytrzyma Monti,"0
Kim jest następca Berlusconiego? Rozradowani Włosi otwierający w sobotę szampana na rzymskich ulicach zapewniali, że to potężny ""Anty-Berlusconi"". Wcześniej czy później Monti zderzy się z chaotyczną włoską polityką, która może zniweczyć jego wysiłki i starania o odzyskanie zaufania inwestorów.","- Szanuję go. Ma ogromne kwalifikacje - chwaliła go Christine Lagarde, szefowa MFW. Opinia Lagarde liczy się obecnie znacznie bardziej niż opinie wiwatujących w Rzymie przeciwników Berlusconiego. Najważniejszym zadaniem 68-letniego Maria Montiego jest teraz przekonanie nie Włochów, lecz inwestorów działających na rynkach finansowych, że Rzym naprawdę zmniejszy wydatki budżetowe o ponad 58 mld euro - co zostało uchwalone latem. I rzeczywiście będzie pobudzać wzrost gospodarczy m.in. za pomocą reform ułatwiających wyrzucanie pracowników na bezrobocie - ma to przyspieszyć redukcję długu publicznego wynoszącego dziś 120 proc. PKB.",Mario Monti z żoną na lotnisku Termini w Rzymie (10 listopada 2011) (Fot. Angelo Carconi AP),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22539502,abp-alfons-nossol-z-prestizowa-nagroda-rodzenstwa-nie-wybieramy.html","Abp. Alfons Nossol z prestiżową nagrodą. ""Rodzeństwa nie wybieramy, sąsiadów też""","- Kiedy się zastanawiamy, skąd się biorą tacy giganci myśli i pracy, to odpowiedź nasuwa się jedna: ze Śląska. Z jego polsko-śląsko-niemieckiej historii i różnorodności- mówił Adam Bodnar wygłaszając laudację.","Nagroda im. Sérgio Vieira de Mello jest przyznawana od 2003 roku osobom i organizacjom pozarządowym za ich działania na rzecz pokojowego współistnienia i współdziałania społeczeństw, religii i kultur. W skład kapituły przyznającej nagrodę wchodzą przedstawiciele m.in. Prezydenta RP, Ambasadora Federacyjnej Republiki Brazylii, Ambasadora Królestwa Szwecji w Polsce, Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców, ambasad i konsulatów czy Instytutu Pamięci Narodowej.
Laudację wygłosił Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar.- Widzę w historii księdza arcybiskupa trzy wielkie pasje. Pierwsza wiąże się z kapłaństwem, służbą Bogu i Kościołowi. Druga to przywiązanie do Śląska i czegoś, co nazwałbym „śląskością”. Trzecia pasję określiłbym jako „służbę ludzkości”. Temu, co w niej jest najwartościowsze, najbardziej twórcze i spajające, a co regulamin Nagrody Sergio de Mello formułuje jako: działanie na rzecz pokojowego współistnienia i współdziałania społeczeństw, religii i kultur. W każdej z tych ról księdza arcybiskupa odnaleźć możemy ten sam, dominujący motyw: miłość do ludzi. Głęboką wiarę w ich możliwości i dobrą wolę. Przekonałem się o tym osobiście, kiedy podczas jednego z moich wyjazdów regionalnych spotkałem się z nim w Opolu. Mówiliśmy o wielu trudnych, współczesnych sprawach. W pewnym momencie poprosiłem go o opinię, co jego zdaniem należy robić dziś, jak sobie radzić z falą złych emocji, ostrych podziałów i konfliktów? Odpowiedział:„Rozwiązaniem jest dialog. To jest język macierzysty ludzkości, bo wroga zamienia w przeciwnika, a przeciwnika w przyjaciela”- mówił Bodnar.",Arcybiskup Alfons Nossol (JAKUB PORZYCKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5485592,Cudzoziemcy_juz_nie_kupuja_mieszkan_w_Krakowie.html",Cudzoziemcy już nie kupują mieszkań w Krakowie,"0
Nawet o 40 procent spadło zainteresowanie Krakowem wśród kupujących nieruchomości gości z zagranicy. - Czekają nas co najmniej dwa chude lata - uważają analitycy branży.","- Czas prosperity właśnie się skończył. Dziś cudzoziemcy bardziej kręcą nosem i inwestują w nieruchomości miast rumuńskich i bułgarskich - mówią zgodnie właściciele krakowskich biur sprzedaży i wynajmu nieruchomości. Z przedstawionych właśnie szacunków za pierwsze półrocze 2008 r. wynika, że zainteresowanie zagranicznych klientów krakowskimi mieszkaniami i apartamentami znacznie zmalało, w niektórych przypadkach nawet o 40 procent w porównaniu z poprzednim rokiem. Powody? - Silna złotówka, nowe kraje w Unii Europejskiej, wyhamowanie boomu z 2007 r. i powolne ustabilizowanie rynku - wylicza Katarzyna Madeyska-Kopiec, specjalistka z biura TNI Properties.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2113437.html",Rozpoczęły się Dni Radomia,"0
Bawiono się na deptaku, były wernisaże i zawody sportowe. Święto miasta potrwa cały weekend","Najwcześniej zabawę rozpoczęły dzieci. Między pl. Konstytucji 3 Maja i ""Łaźnią"" kursowała ciuchcia, a przy przystankach stanęły dmuchane zamki i zjeżdżalnie. - Jest O.K. Trzeci raz jadę - powiedział nam 7-letni Kamil Osuch. Dla najmłodszych śpiewała przy fontannach także Majka Jeżowska. Starsi mogli się bawić po południu w tym samym miejscu, słuchając skeczy świetnego jak zawsze Grzegorza Halamy i Kabaretu Jurki.

W galerii ""plastyka"" otwarto pokonkursową wystawę II Ogólnopolskiego Konkursu Plastycznego na ekslibris. W adresowanym do uczniów szkół plastycznych konkursie wzięło udział 328 prac z 16 placówek z całego kraju. Tematem konkursu to ""Sławni Polacy i ich dzieła"". Grand Prix zdobyła Joanna Buzanowska z Grudziądza. Jej ekslibris poświęcony jest Papieżowi, a zaakcentowała w nim, że Ojciec Święty bezustannie nawołuje do pokoju, czego symbolem jest biały gołąb. I nagroda przypadła Sylwii Pęczkowskiej z Łodzi, II - Martynie Margiel z Bielska-Białej, a na III miejscu uplasowała się Żaklina Krzepis z Radomia.",Fot. Karol Piętek / AG,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17900935,Wybory_2015___oficjalne_wyniki__Stolica_za_Komorowskim_.html",Wybory 2015 - oficjalne wyniki. Stolica za Komorowskim. Co planuje sztab Platformy?,"27
Bronisław Komorowski - 37,93 proc., Andrzej Duda - 29,68 proc. - to oficjalne wyniki I tury wyborów prezydenckich w okręgu z Warszawą (wliczane są do niego także okoliczne gminy i obwody zagraniczne). Paweł Kukiz zdobył 21,10 proc. W warszawskim sztabie wyborczym PO zapanował rozgardiasz, nikt nie wie, jak odzyskać głosy ?kukizowców?.","Wczoraj od rana spływały wiadomości o wynikach wyborów w dużych miastach. Te największe zawsze były ostoją Platformy Obywatelskiej. Tak było i w tych wyborach. W Krakowie, Łodzi, Gdańsku, Wrocławiu i Poznaniu wygrał Bronisław Komorowski. Z większych miast Andrzej Duda z PiS wygrał tylko m.in. w Lublinie i Rzeszowie.

Warszawa zawsze była bastionem PO. I wszystko wskazywało na to, że będzie na Mazowszu samotną wyspą poparcia dla Komorowskiego. Bo w pozostałych pięciu okręgach wyborczych w naszym województwie bardzo zdecydowanie wygrał kandydat PiS. W okręgu ostrołęckim na północy województwa Duda zdobył 49,83 proc. i wyprzedził Komorowskiego aż o 17 pkt proc.",Andrzej Duda / Bronisław Komorowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),"A ja boję się Maciarewicza , Fotygi , Ziobry i Kaczyńskiego u władzy.Pamiętam co było.Tylko. 2 lata u steru a ile szkód narobili,ile afer.-@@@-Nic dziwnego, skoro w Warszawie jest największe skupisko urzędników różnej maści.-@@@-Większość POLAKÓW myśli logicznie w przeciwieństwie do upośledzonego ""żyrandola""... Jesteś wolnym człowiekiem? Głosuj na kogo chcesz..masz wybór...głosowanie jest tajne, a Twój głos i tak niewiele znaczy...skoro nawet milion głosów może być nieważnych...Głosuje się według własnej wiedzy i przekonania..i możesz tylko później oceniać swój wybór lub mówić, że to nie Twój kandydat wygrał. Dobrze dla POLSKI, by wygrał szanowany, zrównoważony, samodzielny, inteligentny...gość czyli Andrzej DUDA! Dobrze by było, gdyby PREZYDENT naprawdę reprezentował dumny naród POLSKI, a nie interesy WSI jak niepełnosprawny ""nepalczyk""czy neandertalczyk"" BUL-KUR-SZOGUN z Kościerzyny Koźla.-@@@-""ludzie z warszawskiej PO, która w 2013 r. obroniła prezydenturę Hanny Gronkiewicz-Waltz w referendum"" - przypomnę, że 94,86 procent głosujących opowiedziało się za odwołaniem prezydent Warszawy, przeciwnych było 5,14 procent tylko zabrakło 45 tys. osób, aby głosowanie było ważne. Właśnie takie ""zwycięstwa"" oraz ośmiorniczki spowodowały, że osoby, ktorym bardzo daleko do PiSu cieszą się, że nie wygrał Bul, a może nawet w drugiej turze zagłosują za Dudą (sam poważnie rozważam takie rozwiązanie)-@@@-Moim zdaniem, na słaby wynik Bronisława Komorowskiego wpłynął fakt, że nielubiana Platforma Obywatelska podłączyła się pod tego Kandydata. Prezydent Komorowski jest bardzo dobrym prezydentem. Jego decyzje są przemyślane i wyważone, troszczy się o wszystkich obywateli, a nie służy jednej grupie. Polacy nie potrafią tego ocenić i docenić.-@@@-Bronek już nie długo zamienisz pałac na celę pakuj manele jesteś szkodnikiem Polski i Polaków,wytłumacz się z tych szemranych kontaktów i sprawy sodowej.-@@@-Towarzysz Albin Siwak, członek KC PZPR też częstował kawą aby pokazać swą bardziej ""ludzką"" twarz. :D:D-@@@-Widzę ze marketing dudy zaczął prężnie. Irena kołodziej kopiuje i wielka teksty jak trzeba. Szkoda tylko że nie pomyślała ze nie powinno się tego robić w tym Samym czasie, z tego samego konta i nie przewidziała ze będzie tak mało komentarzy;("
"https://wyborcza.pl/1,75399,15615060,Rosyjski_serwis_dostaje_od_wladz_ostrzezenie_i_zmienia.html",Rosyjski serwis dostaje od władz ostrzeżenie i zmienia naczelną. Po wywiadzie z Prawym Sektorem,"1
Niezależny serwis rosyjski Lenta.ru otrzymał oficjalne ostrzeżenie od władz Rosji. Zwolniona została też jego szefowa, która kierowała serwisem przez 10 lat. Dziennikarze napisali oświadczenie: ?Przestrzeń dla wolnego dziennikarstwa dramatycznie się skurczyła?.","O problemach Lenta.ru napisał dziś Presserwis, branżowy serwis o mediach.

Popularny serwis internetowy w Rosji otrzymał od władz Rosji ostrzeżenie, że narusza prawo. Chodziło o opublikowanie 10 marca wywiadu z jednym z liderów ukraińskiego Prawego Sektora Andrijem Tarasenko (w Polsce wywiad z nim opublikowała np. ""Rzeczpospolita""). Rosyjskie prawo nakazuje skierowanie sprawy do sądu i zamknięcie serwisu, który dwa razy w ciągu 12 miesięcy otrzyma ostrzeżenie o złamaniu zasad.",Lenta.ru (Fot. Materiały Prasowe),"i zostanie tylko ""Prawda"" :-) :-) :-)"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25228617,dzis-pogrzeb-tadeusza-tlalki-torunskiego-koszykarza-i-golfisty.html","Dziś pogrzeb Tadeusza Tlałki, toruńskiego koszykarza i golfisty","Tadeusz Tlałka miał 89 lat, zmarł 18 września.","Był świetnym koszykarzem, grał w pierwszoligowych zespołach: Pomorzaninie i AZS Toruń. Wcześniej reprezentował też barwy Kolejarza Toruń.
Przez wiele lat był szefem firmy TAT Electronik. Oprócz koszykówki pasjonował się golfem. Założył Stowarzyszenie Golfa i Fortyfikacji w Toruniu, a na początku XXI w. stworzył w naszym mieście profesjonalne pole golfowe Tatfort przy ul. Kociewskiej. W 2008 r. Polski Związek Golfa przyznał mu swoje najważniejsze odznaczenie – Drivera, za wyjątkowy wkład w popularyzację i promocję tej dyscypliny. Otrzymał też odznakę „Za zasługi dla sportu” od Ministra Sportu i Turystyki Mirosława Drzewieckiego. ",Tadeusz Tlałka (Andrzej Romański),
"https://wyborcza.pl/1,154903,15057208,PS_w_Kuusamo__Kowalczyk__trenerze__nie_umarlam_.html","PŚ w Kuusamo. Kowalczyk: trenerze, nie umarłam!","0
Tak krzyknęła Justyna Kowalczyk, gdy za metą Ruka Triple padli sobie z Aleksandrem Wierietielnym w objęcia. Zawody wygrała czwarty raz z rzędu Marit Bjorgen, ale także Polka wyjeżdża z Kuusamo do Lillehammer zadowolona","- A właściwie to umarłam. Ale mniej niż się spodziewałam - śmiała się potem. Po piątkowych sprintach była obolała i z zakwasami, ale w biegu na 5 km klasykiem to jej nie zatrzymało. Tylko niedzieli się bała. Biegi na 10 km stylem dowolnym kojarzą się jej jak najgorzej. Ze względu na ból piszczeli przy stylu łyżwowym, ale też dlatego, że nie jest jeszcze w pełni gotowa do dłuższych dystansów. Żartowała po sobotnim zwycięstwie na 5 km z prowadzącym konferencję prasową. - Może umówimy się, że będzie w niedzielę minus 30 i bieg odwołają? - pytała. Nie odwołali, mróz ścisnął, ale nie aż tak mocno. Zresztą dość już było zamieszania z odwoływaniem sobotniego konkursu skoków. Przerwany w połowie, gdy prowadził Stefan Hula, a wiatr wiał coraz mocniej, miał być rozegrany w niedzielę. Też się nie udało.",Justyna Kowalczyk (Fot. LEHTIKUVA REUTERS),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6542521,Opozycja_jest_za_slaba.html",Opozycja jest za słaba,"0
Ostatni PiS-owski marszałek w kraju, gospodarz Podkarpacia Zygmunt Cholewiński, może spać spokojnie. Opozycja jest za słaba, by podnieść na niego i jego zastępców rękę.","W poniedziałek ważna sesja dla całego zarządu województwa z marszałkiem Zygmuntem Cholewińskim na czele. Radni zdecydują, czy udzielić mu absolutorium za wykonanie budżetu w ub. roku.

Gdyby nie udzielili oznaczałoby to tyle samo, co złożenie wniosku o odwołanie zarządu. Czy jest na to szansa? Musiałby się zdarzyć cud, aby powiodła się taka próba. Władzę w samorządzie wojewódzkim niepodzielnie dzierży PiS. W tym klubie są wszyscy członkowie zarządu. A także znakomita większość radnych. Opozycja to siedmiu radnych PO i tyle samo PSL. Reszta w 33-osobowym sejmiku to radni PiS.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22278841,zamieszki-w-indiach-12-osob-zginelo-w-obronie-indyjskiego-guru.html",Zamieszki w Indiach. 12 osób zginęło w obronie indyjskiego guru,Indyjski przywódca duchowy Gurmeet Ram Rahim Singh został skazany za napaść na tle seksualnym na dwie kobiety. W protestach zorganizowanych przez jego zwolenników zginęło już 12 osób.,"Po wydaniu wyroku skazującego przywódcę Gurmeet Ram Rahim Singh za gwałt dwóch kobiet w 2002 r., w piątek w Indiach wybuchły zamieszki. W odpowiedzi na nie władze Indii próbują odzyskać kontrolę, mobilizując policję i wojsko.
Do najkrwawszych zajść dochodzi w mieście Panchkula, niedaleko Chandigarh. To tam właśnie odbyła się rozprawa. W mieście zgromadziło się ok. 200 tys. protestujących. To członkowie sekty Dera Sacha Sauda stworzonej przez Gurmeet Ram Rahim Singh. Ma ona zrzeszać w sumie ok. 60 milionów osób. Z doniesień zagranicznych mediów wynika, że w protestach zginęło 12 osób, a ok. 60 może być rannych.","Zamieszki, które wybuchły w związku z aresztowaniem i skazaniem Gurmeeta Rama Rahima Singha, kontrowersyjnego hinduskiego guru. (Kapil Sethi (AP Photo/Kapil Sethi))",Gwałt w Indiach to zjawisko powszechne i tolerowane przez tamtejszych mężczyzn.
"https://wyborcza.pl/1,155287,9390102,Goraczka_darmowych_akcji_wsrod_gornikow_JSW.html",Gorączka darmowych akcji wśród górników JSW,"0
Górnicze rodziny z Jastrzębia i okolic wertują domowe papiery i ustalają, kiedy ojciec, dziadek czy mąż zaczęli pracować w kopalni. Pytanie jest na wagę złota, bo już za kilka miesięcy może przełożyć się na duże pieniądze - nawet 30 tys. zł.","- Telefony się urywają. Ludzie pytają, jak rozdzielane będą akcje - mówią pracownicy administracyjni JSW. Firma pod koniec czerwca ma zadebiutować na warszawskiej giełdzie. Wcześniej minister skarbu chce sprzedać część akcji spółki w ofercie publicznej, ale zachować nad nią kontrolę.

Tak jak w każdej prywatyzowanej spółce górnikom przysługuje do 15 proc. darmowych papierów. Ile mogą być warte po wejściu na giełdę? Oficjalnie nie wiadomo, bo pierwsze wyceny pojawią się przed ofertą. Górnicy są przekonani, że w zależności od stażu wartość pracowniczego pakietu będzie wynosić od 5 do 30 tys. zł na głowę.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23920084,powstrzymac-nagonke-specsluzb-na-prezydenta-czyli-donald.html","Powstrzymać ""nagonkę specsłużb"" na prezydenta, czyli Donald Trump zasługuje na zaufanie, szacunek i podziw","Chcesz pogadać o Trumpie i demokracji? Dobra, pogadajmy! Ale o tym, jak Demokraci niszczą Amerykę, dając prawo głosu tysiącom nielegalnych imigrantów. To jest afera, a nie jakiś wydumany problem z Putinem. Magda Gacyk z San Francisco.","Z głowy Donalda Trumpa wypełzają płomienie. Drobne dłonie prezydenta uniesione są w geście kaznodziejskim, a z wykrzywionych ust wyfruwają błękitne ptaszki Twittera. Na skrzydełkach niosą słowa: „rasizm”, „kłamstwa”, „ksenofobia”, „islamofobia” i „mizoginia”. Niedaleko Steve Bannon, były prezydencki doradca i naczelny propagandysta Białego Domu, w spiczastym kapturze Ku Klux Klanu, trzyma wagę Temidy. Jej szalki powoli stają w ogniu. Ogniste języki liżą też cztery karty pergaminu z owczej skóry, na których ojcowie założyciele Stanów Zjednoczonych zapisali konstytucję. Pożar podchodzi pod budynek Kapitolu.","'Uprawa oporu', jeden z wielu antytrumpowskich murali w San Francisco.","Pomarańczowy imbecil poleci,to i czarny Adrian na śmietniku parafialnym wyląduje. Dobra zmiana.-@@@-Jeżeli GW nie przestanie ubliżać przezydentowi USA to nie odnowię subskrypcji !!!-@@@-Trump to tragedia dla całego cywilizowanego świata i wstyd dla Ameryki-@@@-Cierpliwości, jeszcze tylko 6 lat i Trump przestanie być prezydentem-@@@-Castiliano to ma swoj urok -El Presidente Imbecil. Piękne.-@@@-Konsekwentnie twierdze ze Ameryka poradzi sobie z Trumpem predzej niz Polska z kato-faszystowskim rezimem. Ale jedno i drugie zajmie jeszcze sporo czasu i balaganu przysporzy. Najwidoczniej takie przeszkody musza sie w historii przytrafic.-@@@-Przecież Trump to przecież żywy przykład potomka imigrantów - niech też się sam z USA wywali...
Ciekawe tylko, kto w tym kraju zostanie-@@@-No cóż, przynajmniej nie dostał pokojowej nagrody za bombardowanie dzieci z dronów."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22437623,witold-pilecki-na-nowej-monecie-kolekcjonerskiej-nbp.html",Witold Pilecki na nowej monecie kolekcjonerskiej NBP,"Narodowy Bank Polski wyemitował w czwartek monetę upamiętniającą Witolda Pileckiego, rotmistrza kawalerii Wojska Polskiego, który w 1940 roku dobrowolnie poddał się Niemcom aresztowaniu i przewiezieniu do KL Auschwitz. Stamtąd napisał słynne raporty o Holocauście","Dziesięciozłotowa moneta kolekcjonerska ukazała się w czwartek 28 września w serii „Wyklęci przez komunistów żołnierze niezłomni”. To trzecia moneta z tej serii. Wcześniejsze upamiętniały „Żołnierzy Niezłomnych” i Danutę Siedzikównę „Inkę”.
Na rewersie, zaprojektowanym przez Urszulę Walerzak obok wizerunku Witolda Pileckiego widnieją orzeł wojskowy, biało-czerwona flaga z symbolem Polski Walczącej, a nad nią napis „Zachowali się jak trzeba”. Awers, zaprojektowany przez Dobrochnę Surajewską jest wspólny dla całej serii i przedstawia rozerwane kraty więzienne oraz elementy obowiązkowe monety – godło, nominał, rok emisji oraz napis „Rzeczpospolita Polska”.",Witold Pilecki na nowych monetach kolekcjonerskich (Rafał Wojewódzki),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19387387,koran-kontra-sw-mikolaj-pytamy-muzulmanow-o-jezusa-i-matke.html",Koran kontra Św. Mikołaj. Pytamy muzułmanów o Jezusa i Matkę Boską,"11
Dzisiaj w Aleksandrii w moim supermarkecie pojawił się kosz pełen pluszowych Świętych Mikołajów. Ustawiono go obok półki z Koranem. Przed domem zaczepiam sąsiada. - Tak, mam choinkę, dzieci lubią, znają z amerykańskich bajek - śmieje się.","- Merry Christmas, Muhammad - uchylam drzwi kwiaciarni niedaleko mojego bloku. Jej właściciel, Muhammad, przez cały rok trzyma na wystawie wielką plastikową choinkę przyozdobioną bombkami.

- Salam alejkum, Ibrahim - odpowiada Muhammad.

- Po co ci przez cały rok ta choinka? - pytam. - Przecież to niemuzułmański obyczaj.

- Jest halła - odpowiada - śliczna. Uwielbiam choinkę i Eid Milad!

Eid Milad - Święto Narodzin - tak po arabsku nazywa się Boże Narodzenie.

- Drogi sąsiedzie, czyżbyś wierzył, że dwa tysiące lat temu w Palestynie Maria urodziła Syna Boga? - pytam.",Fot. archiwum prywatne,"""jak ludzie różnych wyznań, ras czy narodowości dobrze się bawią, to religia im do ch...a potrzebna"" bingo-@@@-Jednym słowem sielanka. A terroryści to Marsjanie. Innej opcji nie ma.-@@@-Jasne ,jasne hahaha . Dobre naprawde dobre LOL LOL-@@@-""Maria zawsze dziewica "" Tego wątku najbardziej nie ogarniam. Skąd im się bierze to magiczne znaczenie błony dziewiczej? Co by to zmieniało, gdyby się udało udowodnić, że Maria nie była dziewicą przed albo po urodzeniu Chrystusa? Czy z tego powodu wszystkie jego nauki byłyby mniej wartościowe?-@@@-"".......- Rzadko, bo jak ludzie różnych wyznań, ras czy narodowości dobrze się bawią, to religia im do ch...a potrzebna."" No proszę ! Niby prosty człowiek, a potrafi myśleć logicznie. Nie tak jak fanatycy religijni...-@@@-Piotr, dlaczego sie nie ozenisz z Dina. Dlaczego tylko dla ciebie zdejmuje Nikab? pozdrowienia, Radek z Bangkoku.-@@@-Autor albo cierpi na brak wiedzy albo jesr proamerykańskim trollem, jesli nie wiąże działań wahhabickiej Arabii Saudyjskiej czy USA z fundamentalizmem, w tym z Isis. Po piwrwsze USA rozwaliło csly Bliski Wschód, pozbywając sie nacjonalistycznych przywódców, ktorzy mocna ręka przeciwdziałali wszelkim fundamentalizmów religijnym. Wszelkiej maści fundamentaliści wyszło ze swoich dziur i zaczęli z bronią w ręku ?wpajać? ich wersje islamu. USA Sa odpowiedzialni ze to co teraz sie dzieje!po drugie ARabia Saudyjska wspiera ideowo i pieniężnie ISIS bo ma w tym interes ekonomiczny jak i ideowy. W koncu to sunnici. To samo USA. Tania ropa od isis, przedaz in broni i sprzętu wojskowego. Tylko głośno krzyczą o walce s isis. Do trgo dochodzi Izrael ktory potajemnie dogaduje sie z AS zeby utrzymać mocna pozycje na Bliskim Wschodzie. Wystarczy znaleźć źródła, poczytać i dodać 2 do 2. To zadna teoria spiskowa. To polityka."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22262530,chile-czesciowo-legalizuje-aborcje-batalia-o-zmiane-prawa-trwala.html",Chile częściowo legalizuje aborcję. Batalia o zmianę prawa trwała trzy dekady,"Po blisko 30 latach od wprowadzenia absolutnego zakazu ustanowionego przez dyktaturę wojskową gen. Augusta Pinocheta Chile zalegalizowało przerywanie ciąży w przypadku defektu płodu, zagrożenia życia matki i gwałtu. Wbrew Kościołowi i prawicy.","Próby odwrócenia całkowitego zakazu przerywania ciąży ustanowionego przez odchodzącego z urzędu dyktatora gen. Augusta Pinocheta w 1989 r. podejmowano przez 28 lat demokratycznych rządów, ale dopiero socjalistyczny prezydent Michelle Bachelet udało się przełamać kategoryczny sprzeciw prawicowej opozycji oraz własnego koalicjanta z rządu (chrześcijańskiej demokracji), a także hierarchii katolickiej.
Trybunał bierze stronę kobiet
Debata parlamentarna – przewlekana, utrudniana i wytrwale sabotowana przez prawicową opozycję oraz wielu chadeckich posłów rządowej koalicji – trwała dwa i pół roku. Ale na początku sierpnia parlament przegłosował w końcu projekt, który dopuszcza legalną aborcję w przypadku nieodwracalnego uszkodzenia płodu, ciąży pochodzącej z gwałtu oraz zagrażającej życiu kobiety.",Zwolennicy liberalizacji antyaborcyjnego prawa świętują zwycięstwo na ulicach Santiago. Napis na ciele jednej z demonstrantek głosi: 'W XXI wieku o moim ciele wciąż decydują inni!'. (Esteban Felix (AP Photo/Esteban Felix)),"Przykro patrzeć na zdjęcie, na którym zwolennicy bezkarności dzieciobójstwa prenatalnego wpadają w ekstazę po przegłosowaniu prawa do ""aborcji"". ;(-@@@-Żołnierze zabijają i nikt ich nie wyzywa od morderców, wtedy ochrona życia nie obowiązuje? Dlaczego nikt nie domaga się całkowitego zakazu prowadzenia wojny?-@@@-Brawo Chile! Nie będzie ciemnota i inna hołota uczyła jak ludzie wolni mają postępować...-@@@-Chi chi chi le le le viva Chile! To oczywiście nie zamyka sprawy bo dotyczy tylko 5% przypadków. Ale i tak brawo. Od czegoś zacząć trzeba idzcie śladem Urugwaju.-@@@-I proszę, nawet Chile są przed nami. Czasami mam wrażenie, że nasz system prawny jest pisany tak by maksymalizować cierpienia ludzi w kraju.-@@@-podpis pod ostatnim zdjęciem artykułu: ""Starli się tam zarówno zwolennicy, jak i przeciwnicy aborcji."" Serio?"
"http://wyborcza.pl/7,75399,20876394,wielka-operacja-likwidacji-obozu-dla-uchodzcow-w-calais-coraz.html",Wielka operacja likwidacji obozu dla uchodźców w Calais coraz bliżej,"Likwidacja ""dżungli"", nielegalnego 10-tysięcznego obozu dla uchodźców w Calais na północy Francji, prawdopodobnie rozpocznie się już w poniedziałek.","Intensywne przygotowania do zamknięcia obozu trwają od kilku dni. W sobotę wieczorem do centrum imigracyjnego w Croydon pod Londynem sprowadzono 54 dziewczynki, głównie z Erytrei, które przebywały w „dżungli”. To kolejne już dzieci, które od miesięcy czekały na relokację, gwarantowaną im przez poprawkę Dubsa, którą w maju przyjął brytyjski parlament. Zakłada ona, że Wielka Brytania udzieli schronienia 3 tys. małoletnim uchodźcom, którzy przebywają bez opieki we Francji, Grecji i Włoszech. Ponadto tzw. regulacje dublińskie gwarantują dzieciom prawo do połączenia się z rodzinami. Wiele dzieci i nastolatków z ""dżungli"" ma krewnych właśnie w Wielkiej Brytanii.",Calais (CHARLES PLATIAU / REUTERS / REUTERS),"Najwyższy czas. Tolerowanie takiej sytuacji oznaczało bezkarne naśmiewanie się z prawa. I z lewa.-@@@-Imigranci tak, ale uchodźcy? Proszę mi wytłumaczyć definicje tych dwóch pojęć, bo ja chyba czegoś tu nie rozumiem.-@@@-Największą ciekawostką jest to, że tymi dziećmi nie interesuje się społeczność islamska we Francji.-@@@-Prawie dwie trzecie „dzieci"" uchodźców, których urzędnicy pytali o rzeczywisty wiek okazało się być dorosłymi – podaje telegraph.co.uk-@@@-""Wolontariusze nazywają to „formą przemocy, która nie pozostawia śladów”."" - o ludzie, zabrali im buty! Gorzej, niż hitlerowcy!!!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3634705.html",Wykruszają się kandydaci do fotela prezydenta Rzeszowa,"0
Jan Bury, poseł PSL, zrezygnował z ubiegania się o fotel prezydenta Rzeszowa. Swoich wyborców poprosił o poparcie w wyborach Tadeusza Ferenca, aktualnego prezydenta miasta. Wycofał się także kandydat Samoobrony","O tym, że Jan Bury zastanawia się nad tym, czy nie zrezygnować z wyścigu do stanowiska prezydenta Rzeszowa, pisaliśmy już kilka dni temu. Wczoraj nasze informacje się potwierdziły: poseł PSL oficjalnie zakomunikował, że rezygnuje z walki o stołek szefa miasta. - W związku z tym, że wysoko oceniam pracę i prezydenta Tadeusza Ferenca, to pomimo własnych aspiracji potrafię uszanować jego profesjonalizm i poparcie, jakim obdarzają do mieszkańcy Rzeszowa. Stąd moja decyzja - oświadczył Bury.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1512952.html",Sąd partyjny wyrzuca Łapińskiego i Naumana. Zatopiony numer trzy,"0
Dobrze się stało, że już ich nie ma w partii. Niech się sprawdzają gdzie indziej, byle nie w polityce","Tak oceniają prominentni politycy SLD fakt, że sąd partyjny wyrzucił w środę z Sojuszu Mariusza Łapińskiego, b. ministra zdrowia, szefa partii na Mazowszu, oraz Aleksandra Naumana, b. szefa Narodowego Funduszu Zdrowia i zastępcę Łapińskiego.

Warszawa, ulica Rozbrat, środowy poranek. Tłum dziennikarzy. Już wiadomo, że Łapiński jest wyrzucony. - Słuchajcie, jest tyle innych tematów, którymi powinniście się zająć, a zajmujecie się mną. Czym sobie na to zasłużyłem? - pyta przemykający przez tłumek Łapiński. Poza tym nie chce nic mówić. Oprócz tego, że odwoła się do sądu partyjnego drugiej instancji. Ma na to dwa tygodnie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,147982,18664879,kosciol-i-klasztor-karmelitow-bosych-pw-wniebowziecia-nmp-i.html",Kościół i klasztor Karmelitów Bosych pw. Wniebowzięcia NMP i św. Józefa,"0
Krakowskie Przedmieście 52/54","Już w 1643 r. zaczęła się budowa klasztoru i kościół Karmelitów Bosych. Badaczka architektury XVII-w. Jolanta Putkowska zwraca uwagę, że była to pierwsza ze świątyń przyklasztornych zakonu męskiego w Warszawie realizowana według dokumentacji wysokiej klasy architekta. Karmelici przykładali bowiem ogromna wagę do architektury. Ich świątynie budowane jeszcze przed potopem w Rzeczypospolitej to budowle wybitne.

Fundatorami warszawskiej świątyni byli Władysław i królowa Cecylia Renata. Przed zajęciem Warszawy przez Szwedów zdołano wznieść jedynie kryptę i część murów. Do budowy powrócono dopiero w 1667 r. - według tego samego projektu, ale z fundacji Jana Kazimierza. Na panoramie Dahlbergha widzimy zrealizowane wówczas mury budowli i otaczające je ruiny.","Wizja Forum Wazów na rycinie Giovanni Battisty Gisleniego z ok. 1669 roku. Z lewej Kolumna Zygmunta III Wazy, pośrodku łuk triumfalny z pomnikiem konnym Jana Kazimierza, z prawej obelisk z pomnikiem Władysława IV. Za nim... (il. według - Narodziny Stolicy, Warszawa w latach 1596-1668, Warszawa 1996.)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24472994,wojna-o-stanowiska-na-prawicy-w-olsztynie.html","Ujawniła, że doradca premiera żądał posad. Straciła pracę","Wiceprezes Specjalnej Strefy Ekonomicznej w Olsztynie, która kilka miesięcy temu mówiła, że doradca premiera, Michał Wypij z Porozumienia Gowina, żądał od strefy stanowisk dla współpracowników i bliskich, właśnie straciła pracę","Warmińsko-Mazurska Specjalna Strefa Ekonomiczna podlega Ministerstwu Przedsiębiorczości, kierowanemu przez Jadwigę Emilewicz z Porozumienia Jarosława Gowina. Przewagę w jej radzie nadzorczej mają ludzie związani ze Zjednoczoną Prawicą. Od 2016 r. prezesem strefy jest Grzegorz Smoliński z PiS, były olsztyński radny, a jego zastępczynią Małgorzata Sobieska zu Schwarzenberg z Porozumienia, wiceprezes regionalnych struktur Porozumienia.
Rozgrywki w Zjednoczonej Prawicy
Pierwsza próba odwołania prezesa i wiceprezes miała miejsce jesienią ubiegłego roku. O sprawie stało się głośno, bo w tle były rozgrywki personalne wewnątrz obozu Zjednoczonej Prawicy.","W środku: Grzegorz Smoliński, prezes Warmińsko-Mazurskiej Strefy Ekonomicznej w Olsztynie, i odwołana wiceprezes Małgorzata Sobieska zu Schwarzenberg (ROBERT ROBASZEWSKI)","Powody dymisji p. Sobieskiej są oczywiste, ale czy słuszne, tego się nie dowiemy. Obrażona dama wzięła zabawki i wychodzi z piaskownicy. Już nie tylko na szczytach tej władzy skaczą sobie do gardeł, ale nawet na poziomie parteru kłócą się o stołki, fachowcy od siedmiu boleści. Szkoda tylko Polski, ale czekajmy do najbliższych i kolejnych wyborów, a lato i jesień będą nasze.-@@@-Czym więcej i szybciej wyrżną się wzajemnie na prawicy, tym większa jest nadzieja, że ""dobra zmiana"" skończy się już nie za długo. Oby!-@@@-""Niewielka strefa, której zdarzało się zamykać ranking wśród 14 SSE, w 2017 r. wydała 36 zezwoleń (była 4.), w których firmy obiecały 1,7 mld zł nakładów (4. miejsce) i 1,5 tys. miejsc pracy (3.), a w 2018 r. zezwoleń i decyzji było 24 (7. pozycja), deklarowane nakłady wyniosły 512,8 mln zł (9.), a miejsca pracy ? 327 (10.).""-@@@-To już otwarta korupcja polityczną.-@@@-Wylazły ""szydła"" z worków ! Natomiast szukanie wśród czytelników bezpłatnych kolporterów ""Gazety"" może jest chytrym ""chwytem"" marketingowym , ale nie rokuję mu sukcesów."
"https://wyborcza.pl/1,145452,20681985,netflix-gdy-system-patrzy-ci-w-telewizor.html",Netflix. Gdy system patrzy ci w telewizor,"2
Analiza danych. Brzmi nudno. Ale to dzięki niej możesz oglądać to, co lubisz.","Na początku wydawało się, że to nie ma najmniejszego sensu. Serwis oparty na abonamencie, który płaci się co miesiąc i z którego można w dowolnej chwili zrezygnować, powinien robić przecież wszystko, by jak najdłużej zatrzymać klienta. Dlaczego więc Netflix zrobił coś przedziwnego i wrzucił cały sezon serialu ""House of Cards"" jednocześnie? Tak po prostu, z dnia na dzień, w serwisie pojawiły się wszystkie odcinki. Oszaleli?

Okazuje się, że nie. Choć Netflix nie ujawnia szczegółowych danych dotyczących zmian liczby swoich klientów, to pomysł musiał wypalić, bo od czasu eksperymentu z ""House of Cards"" kolejne sezony seriali udostępniane są właśnie w taki sposób. Co więcej, taki system wpisuje się w zjawisko zwane binge watching, co można przetłumaczyć jako oglądanie do upadłego. Chodzi o oglądanie wielu odcinków serialu z rzędu, czemu często towarzyszy zarywanie nocy. Zjawisko pojawiło się w czasach, gdy w sieci stały się dostępne pirackie nagrania popularnych seriali. Wiele osób wolało ściągać i oglądać je hurtowo, zamiast czekać co tydzień na kolejny odcinek.","Serial ""The Stranger Things"" (grająca główną rolę Winona Ryder) powstał specjalnie dla ludzi urodzonych w latach 70., którzy czują sentyment do czasów, gdy w kinach wyświetlano ""E.T."" czy ""Gwiezdne wojny"" (Fot. MATERIAŁY PRASOWE)","Dodatkowo przeleciałem ankietę Netflixa i wypełniłem różnymi gwiazdkami moje preferencje ze setki filmów a ich algorytm bardzo ładnie podsuwa mi propozycje, które w 90% są trafione i chętnie oglądam.-@@@-:):):):):):):):):) Sama prawda.."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18712760,polichromie-nowosielskiego-przemalowane-sadzilem-ze-pan-wieslaw.html","Polichromie Nowosielskiego przemalowane. ""Sądziłem, że pan Wiesław wie, co robi""","92
Kościół w Olszynach pod Wojniczem w Małopolsce to jedno z niewielu miejsc, gdzie zachowała się polichromia autorstwa Jerzego Nowosielskiego. Tak w każdym razie myśleli historycy sztuki. Kilka tygodni temu dzieło odnowiono. Efekt poraża. Tam, gdzie widać było charakterystyczną kreskę artysty i jego stonowaną kolorystykę, są pastele i figurki ""zrobione na złoto"".","- Byłam tam w sierpniu zeszłego roku. Na zewnątrz kościoła znajduje się portyk nad kryptą grobową rodziny Jordanów z polichromią autorstwa Nowosielskiego. Powstawała w latach 1956-57. W kościele też były, ale je zamalowano. Tym większa była moja radość, że scena zaśnięcia Matki Boskiej została w stanie nienaruszonym. To jedna z nielicznych ocalałych z tamtych czasów, pokazująca jego wczesną kreskę - mówi ""Wyborczej"" Krystyna Czerni, krytyk i historyk sztuki, autorka książek o Nowosielskim (za kilka tygodni wyjdzie jej kolejna publikacja, tym razem poświęcona dziełom Nowosielskiego z Małopolski).","Polichromia Jerzego Nowosielskiego po przemalowaniu (Marian Curzydło, na zlecenie UMWM, do publikacji Krystyny Czerni)","Porażająca ignorancja. Skoro ksiądz tak schlebia gustom parafian to może kościelne pieśni będzie śpiewał w rytmie disco polo?-@@@-Ks. Rozum i wszystko jasne. Od października księża będą działać „niechcący” i bezkarnie.-@@@-""Pan Wiesław z Żegociny""-synonim spier*olonej roboty.-@@@-Wpuścili do kościoła Cecilię Giménez? (Tę ""artystkę"", która przemalowała Ecce Homo w miasteczku Borja.) Pozwólcie jej jeszcze odnowić Ołtarz Mariacki, a co!-@@@-Świat się oburza na ISIS, które wysadza w powietrze zabytki Palmiry - u nas wystarczy pan Wiesław ze swoim cieniutkim Rozumem.-@@@-ISIS po polsku...-@@@-Pan Wiesław z Żegociny przecież ma doświadczenie - pewnie ze dwa tygodnie wcześniej malował pani Cecylii z sąsiedniej wsi wygódkę, i tak ślicznie ją wyszykował (wygódkę, nie panią Cecylię), że wszyscy teraz polecają pana Wiesława. Fama głosi, że przyszło zapytanie z Watykanu w sprawie Kaplicy Sykstyńskiej, żeby było bardziej rumiano i cukierkowato.-@@@-Nie pierwszy i nie ostatni kościół tak załatwiony. Wielu krakowskich artystów małowało freski w kościółkach po wsiach i miasteczkach Małopolski i niejedna ściana padła przy remoncie ofiarą jakiegoś pana Wiesława czy innego miejscowego speca od picowania na śliczno."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20379438,ogrody-spoleczne-blizej-mieszkancow-jeden-na-gumiencach-drugi.html","Ogrody społeczne bliżej mieszkańców. Jeden na Gumieńcach, drugi w centrum","0
W przyszły weekend rozpoczną się prace w ogrodzie społecznym przy jeziorze Słonecznym na Gumieńcach. Miniogród zostanie otwarty także na rynku Siennym.","Za oba odpowiada Stowarzyszenie Dzieje Się, które w ubiegłym roku prowadziło Ogród Społeczny na Łasztowni. Tam jednak był on oddalony od budynków mieszkalnych. Gdy skończyła się umowa, stowarzyszenie postanowiło przenieść ogród ""bliżej mieszkańców"".

Zioła także dla restauratorów

W najbliższą sobotę otworzy mały ogród społeczny na rynku Siennym.

- Chcemy pokazać szczecinianom, na czym polega idea ogrodu społecznego. Liczymy też na to, że np. okoliczni restauratorzy zainteresują się opieką nad ziołami, które będą u nas rosnąć, a z których będą mogli korzystać - mówi Agata Adamowicz ze stowarzyszenia, która wspólnie z Barbarą Tereszko tworzy ogrody.",Wizualizacja Ogrodu Społecznego na Gumieńcach przy jeziorku Słoneczne (Rada Osiedla Gumieńce),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25258951,wojciechowski-nie-przeszedl-przesluchania-w-parlamencie-europejskim.html",Wojciechowski nie przeszedł przesłuchania w Parlamencie Europejskim. Poległ na... tematyce rolnej,"Europosłowie z komisji rolnej odmówili udzielenia poparcia Januszowi Wojciechowskiemu na komisarza UE do spraw rolnictwa. Ale dają mu drugą szansę - dodatkowe pytania i być może kolejne przesłuchanie. Jeśli się nie uda, Polska musiałaby podmienić swojego kandydata.","Koordynatorzy frakcji politycznych w komisji rolnej (AGRI) zdecydowali po wtorkowym wysłuchaniu Janusza Wojciechowskiego, że skierują doń dodatkowych sześć pytań na piśmie. A we wtorek za tydzień AGRI zdecyduje, czy odpowiedzi są wystarczające do podjęcia decyzji, czy potrzebne będzie jego powtórne wysłuchanie po 13 października.
Oględne frazy zamiast konkretów
Choć początkowo wydawało się, że Janusz Wojciechowski najbardziej powinien obawiać się pytań o nieprawidłowości w swych rozliczeniach europoselskich i o otwarte wsparcie dla zmian w polskim wymiarze sprawiedliwości od 2016 r., to – w ocenie wielu europosłów – poległ na tematyce rolnej. Podczas wtorkowego przesłuchania konsekwentnie unikał odpowiedzi albo zmieniał temat.","1.10.2019, Bruksela, Janusz Wojciechowski podczas przesłuchania w Parlamencie Europejskim. (Fot. Francisco Seco / AP Photo)","Wiejski głupek
Mógł odpowiadać, że te sprawy należy zawierzyć modlitwie, albo że prezes zna odpowiedzi na wszystkie pytania, tylko tłumacz nie nadąża.

W ostateczności - że pytania są tendencyjne. Albo że to jest wina LGTB.-@@@-- To stracona szansa. Wcześniej sam deklarowałem, że to kandydat przygotowany merytorycznie. Nie wiem, co się stało ? komentował Robert Biedroń

Wolne żarty, panie Biedroń. Od początku było jasne, że Wojciechowski jest nominatem czysto partyjnym, wysuniętym z ramienia na czoło ponieważ nie było innych odlegle akceptowanych kandydatów. Przynależność do PSL nie zrobi z sędziego automatycznie speca od rolnictwa; równie dobrze Szczerski mógłby kandydować, blamaż byłby identyczny.-@@@-Wstyd,że dopiero w Brukseli muszą korygować decyzje pisowskiego rządu. Wstyd byłby mniejszy - ,była okazja-gdyby po aferze z rozliczeniem delegacji własnymi rękoma wycofali tą wybitnie kompromitującą kandydaturę. Na szczęście jest jeszcze Unia Europejska .-@@@-Jak to kaczynski powiedzial ze wojciechowski na stanowisku w UE jest wazniejszy niz Pan Tusk. I co kaczynski znowu niewypal a taki mial byc ""wybuchowy"" ten znawca rolniczy który nie odróznia marchewki od pietruszki.-@@@-Dobrze jest na czymś się znać, gdy grzecznie pytają.-@@@-haha haha!!! a takie pisiory pewne byly! nasz czlowiek, zalatwi... a XUJA zalatwi, widac ze nie ma szans! zwykly zlodziej i aferzysta co na niczym sie nie zna poza dojeniem kaski z PE, kolejny z bandy dziadow pisowskich, na ktorym sie w UE poznali! bardzo dobrze, dosc wciskania ciemnoty ludziom a 13.10 bedzie rozliczenie!!!-@@@-Jak zwykle w PiS - mało, że złodziej (nakaz zwrotu 11 tys. ukradzionych euro), to w dodatku nieuk i przygłup.-@@@-Będzie musiał swoje mieszkanie w Brukseli wynajmować na godziny pielgrzymom z nowogródeckiej.
Widziałem fragmenty tego żałosnego spektaklu. Wstyd czułem, choć to wróg mój i sługa uzurpatora. Co on tam robił tyle lat, że mówi po angielsku jak mabena pidgin.
Nowa elita wprost z sutenera jelita."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17465764,Kolejne_nastolatki_jada_do_Syrii__Szuka_ich_policja.html",Kolejne nastolatki jadą do Syrii. Szuka ich policja,"32
Brytyjska policja poszukuje trzech nastolatek, które najprawdopodobniej próbują dostać się do Syrii na tereny przejęte przez dżihadystów. - Jeśli uda nam się zlokalizować te dziewczyny w Turcji, to być może wrócą do swoich rodzin - powiedział szef brygady antyterrorystycznej Scotland Yardu.","Uciekinierki to 15-letnia Shamima Begum, 16-letnia Kadiza Sultana i jeszcze jedna 15-latka, której rodzice nie zgodzili się na podanie danych osobowych. Begum najprawdopodobniej podaje się za 17-letnią Aklimę Begum. Ich historię opisał ""The Telegraph"". Cała trójka zna się ze szkoły. Uczą się w Bethnal Green Academy we wschodnim Londynie.

Rodzicom powiedziały, że niedługo wrócą

We wtorek rano nastolatki wyszły ze swoich domów. Dla rodziców miały już przygotowane wymówki, żeby się nie martwili. Jak wynika z informacji przekazanych przez brytyjską policję, koleżanki zaraz po opuszczeniu domów pojechały na lotnisko Londyn-Gatwick. Stamtąd wyleciały do Stambułu liniami Turkish Airlines. Na miejscu były o 12.40. Jeszcze tego samego dnia wieczorem rodzice zgłosili ich zaginięcie.","Kadr z nagrania monitoringu z lotniska w Gatwick, na którym widać Kazidę Sultanę, Shamimę Begum i ich 15-letnią koleżankę Amirę Abase (REX / REX/EAST NEWS)","Bardzo dobrze, że wyjechały. Nie wiem w czym problem. Scotland Yard powinien zadbać, żeby do Wielkiej Brytanii ani żadnego kraju Unii Europejskiej już NIE wróciły - to jest najważniejsze.-@@@-A tak swoją drogą to troche mi ich żal. Głupie c.....y wychowane w europejskich cieplarnianych, liberalnych warunkach. Dostana sie w łapy prostackich muzułmanów:: zawinięte w przescieradłą będą rodzić dzieci, gotować, dawać doopy na każde zawołąnie i za każda próbę oporu dostana lanie. Wtedy będzie płącz i smarkanie w poduszke po nocach i tęskonta za Europą. Ale po cichu bo inaczej lanie od ""bohaterskiego i roamantycznego bojownika"". I juz za późno na powrót do Europy ....-@@@-Kazida Sultana - typowo angielskie nazwisko. Jeddź I NIE WRACAJ NIGDY .-@@@-uczyć im się nie chciało. Ekstremalne wagary-@@@-Ciekawe, co takie siksy maja w glowie jadac prosto do piekla.-@@@-Tej w okularach nie ruszyłbym kijem. Niech jedzie, może znajdzie amatora na tę, hmmm.. nienachalną urodę.-@@@-może dlastego dziś nie ma komentarzy trolla z UK ciotka_ltd skoro juz jest w Syrii :)) swoja droga to dziewczyny te modne spodenki niedługo zamienia na długie czarne sukmany-@@@-""Ci bojownicy, którzy z Syrii i Iraku wrócili do kraju, podczas przesłuchań przyznawali, że są gotowi ponownie włączyć się w walki."" Czegoś tu nie ogarniam. Jeżeli tzw. państwo islamskie jest organizacją terorystyczną, morduje zupełnie niewinnych ludzi tylko dlatego że są chrześcijanami, ateistami albo wyznającymi inny odłam islamu, co ci ludzie robią na wolności? Namawiają innych do walki o tzw. państwo islamskie, przygotowują się do aktów terroru. Ich miejsce jest w więzieniu i to nie rok, dwa a dożywocie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6926750,Zdrowie_nie_sluzy_Obamie.html",Zdrowie nie służy Obamie,"0
Amerykanie coraz ostrzej protestują przeciw reformie ubezpieczeń zdrowotnych forsowanej przez Baracka Obamę. W tym tygodniu prezydent ruszył do kontrnatarcia i odpiera zarzuty, iż buduje socjalizm","- Nie chcemy, by nasz kraj przemienił się w Rosję! Ta reforma rozłoży Amerykę! - krzyczą ludzie na ulicznych demonstracjach. Przynoszą tam wielkie plakaty Obamy z domalowanym hitlerowskim wąsikiem podpisane zgryźliwie: ""Zmieniłem się"" (zmiana była jednym z haseł kampanii wyborczej prezydenta). W popularnym programie radiowym prawicowy prowadzący Rush Limbaugh stwierdził, że logo reformy przypomina logo niemieckiej partii nazistowskiej. Od tamtej pory wielu internetowych krytyków reformy, pisząc o niej, dodaje symbol swastyki.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17269018,Kijow_podejrzewa_Lukoil_o_finansowanie_separatystow.html",Kijów podejrzewa Łukoil o finansowanie separatystów w Donbasie,"7
Służba Bezpieczeństwa Ukrainy podejrzewa, że spółki rosyjskiego koncernu Łukoil i ukraińskiej firmy VETEK mogły przemycać paliwa, a dochody z tych operacji finansują separatystów w Donbasie. Łukoil zaprzecza.","""Służba Bezpieczeństwa Ukrainy gromadzi dokumentację w sprawie znacznego naruszenia przez podmioty gospodarcze, należące do grup spółek Łukoil i VETEK, wymogów prawa przy imporcie produktów naftowych i ich późniejszej sprzedaży na terenie Ukrainy oraz wykorzystania uzyskanych w ten sposób środków dla finansowania organizacji terrorystycznych tzw. Republiki Ludowej Donbasu i Republiki Ludowej Ługańska"" - ogłosiła w piątek Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU).

W swoim komunikacie SBU twierdzi, że w latach 2013-2014 poprzez morskie terminale, a także przejścia na granicy Ukrainy z Zachodem i Białorusią spółki grup Łukoil i VETEK sprowadziły ponad 2 mln ton paliw o wartości 2 mld dol., omijając przy tym kontrolę celną. Według SBU nielegalnie uzyskane dochody ze sprzedaży tych przemyconych paliw zostały później przekazane na finansowanie prorosyjskich separatystów w Donbasie i obwodzie ługańskim na wschodzie Ukrainy.",,"Where is that ""democracy"" and ""journalistic objectivity""??? Not in this article, not in this country (unfortunately). For you, Poles, Russians even aren't human beings! They all are stupid, and they have a tsar!!! - It is soooo stupid to think like that, it's like you're in 16th century!!!??? And there's nothing democratic and civilized in killing innocent people in Eastern Ukraine, where poles are acting along with ukrainian nazis, who hail Bandera!!!-@@@-Bojkot łukoila - tej dziadowskiej firmy!-@@@-Dowody, dochodzenie, akt oskarżenia, sąd, wyrok. Takie są procedury w demokratycznym świecie. Chyba że trza kogoś uwalić bo jest po niesłusznej stronie, albo z brzydkiego kraju. Biorąc pod uwagę że ani jedno śledztwo w sprawach śmierci na Majdanie, 40 spalonych w Odessie, nie przynosi rezultatów skłaniać się trzeba do drugiego wariantu, demokracji selektywnej."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2589179.html",Zniknie biała plama,"0
Już tylko miesiące dzielą nas od otwarcia pierwszego na Podkarpaciu oddziału kardiochirurgii w Szpitalu Wojewódzkim nr 2 w Rzeszowie. Kardiochirurdzy już się szkolą , anestezjolodzy i pielęgniarki zaczną staże w tym miesiącu.","- Do tej pory Podkarpacie było jedynym województwem, w którym nie było oddziału kardiochirurgicznego - mówi prof. Stanisław Woś, krajowy konsultant ds. kardiochirurgii. Dr Marek Widenka z II Kliniki Kardiochirurgii w Katowicach, który jest koordynatorem medycznym powstającego ośrodka: - Niestety Podkarpacie jest na ostatnim miejscu w Polsce jeśli chodzi o liczbę wykonywanych zabiegów kardiologicznych. A każdego roku około 600 pacjentów z Podkarpacia ma wykonywane operacje serca w Katowicach, Krakowie , Warszawie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,23798825,niemcy-wycinaja-drzewa-a-europa-milczy-podwojne-standardy.html","""Niemcy wycinają drzewa, a Europa milczy"". Podwójne standardy czy antypolski spisek?","W ostatnich dniach prorządowe media grzeją się z oburzenia, bo Niemcy w lasach Bawarii tną drzewa i walczą z kornikiem, a Polska nie mogła tego zrobić w Puszczy Białowieskiej.","„Niemcy wycinają drzewa, ekolodzy milczą” - grzmią ""Wiadomości TVP"". ""Ha, mamy was, ekolodzy hipokryci. Przyłapaliśmy na gorącym uczynku Europę. Macie podwójne standardy. Inaczej traktujecie Polskę, a inaczej Niemcy"" – taki przekaz wylewa się z tej tuby.
To tradycyjny przekaz mający Polakom obrzydzić Unię Europejską i pokazać, że b. minister środowiska Jan Szyszko i jego podopieczni w Lasach Państwowych mieli rację.
Tyle że to przekaz skrajne zmanipulowany.
Nikt w rządowych mediach nie wspomina, że poza strefą buforową Niemcy nie walczą z kornikiem w Parku Narodowym „Las Bawarski”. Opisywana wycinka dotyczy lasów w większości prywatnych – w Bawarii stanowią one około 55 proc. wszystkich lasów.",Annie Proulx i Adam Wajrak w Puszczy Białowieskiej (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"No to nareszcie wiemy co rząd powinien był zrobić - ochłodzić klimat. Pajac !-@@@-Tak samo było jak Niemcy likwidowali niezależne sądownictwo, ograniczała rolę parlamentu i wspierali bojówki rasistowskie Europa nadal z Niemcami współpracowała, a w najlepszym wypadku milczała.
Jak my robimy to samo to wielkie larum!-@@@-Adam Wajrak zachęca do "" zmiany modelu leśnictwa"" to bardzo rozsądna rada tylko nie w wydaniu LP. Większość z tych ""fachowców"" i ""leśników"" postrzegają las jedynie jako fabrykę do produkcji surowca. Przypominaja takiego chciwego dzierżawcę co i z kamienia próbuje krew wytoczyć. Dopóki się ich myślenie nie zmieni to i sytuacja lasu również.-@@@-To co się wydarzyłow Białowieży to było zwykłe złodziejstwo, jak wszystko inne w wydaniu piSu. Bo PiS to pospolici złodzieje-@@@-Do przyjaciół prawaków!

Jak działa Natura? Lektura obowiązkowa: Peter Wohlleben, Sekretne życie drzew, Duchowe życie zwierząt, Nieznane więzi natury (tu jest też rozdział o korniku).-@@@-W języku niemieckim są dwa (podstawowe) słowa na określenie lasu: Forst i Wald. Wald - to ten naturalny las, znany z bajek Grimma, a Forst to inaczej uprawa leśna, która na oko wygląda też jak las. I tych lasach (Forst, jest ich przewaga) prowadzi się gospodarkę leśną. Dobrze by było, gdyby ci z mediów rządowych poduczyli się trochę.-@@@-Nikt w rządowych mediach nie wspomina, że poza strefą buforową Niemcy nie walczą z kornikiem w Parku Narodowym ?Las Bawarski?. Tak samo nikt nie zamierzał walczyć z kornikiem w Białowieskim Parku Narodowym, tylko w lasach gospodarczych. Jesteś Wajrak takim samym manipulatorem, jak TVP.-@@@-Znalazł się ""ekspert""..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,4057091.html",,"0
Jesteśmy coraz głębiej w strukturach europejskich, nasze społeczeństwo może i powinno być przygotowane na dialog chrześcijaństwa z islamem.","Po tragicznych wydarzeniach z 11 września 2001 r. i reakcji na wykład papieża Benedykta XVI w Ratyzbonie, widać, że stosunek do świata islamu może pójść w dwu bardzo różnych kierunkach: albo dalsza konfrontacja, co jest rozwiązaniem najłatwiejszym intelektualnie i najgłupszym politycznie, albo ciągłe szukanie modus vivendi. I to także w Europie, która jest już częściowo muzułmańska, co wcale nie musi oznaczać, że jest antychrześcijańska. Mamy do czynienia z lękiem przed światem islamu, który bywa formułowany jako zagrożenie dla cywilizacji europejskiej. Z jednej strony więc postawa, którą formułowała Oriana Fallaci, według której europejscy muzułmanie to ""piąta kolumna"", dużo bardziej fanatyczna od swoich braci w wierze w innych częściach świata, nastawiona agresywnie wobec kultury europejskiej. Tendencji tej zdają się sprzyjać doniesienia o podejmowanych akcjach terrorystycznych przez żyjących w Europie fundamentalistów islamskich i nawoływania do dżihadu przeciw Zachodowi. Z drugiej strony mamy wysiłki tych, którzy dążą do tego, aby uniknąć konfrontacji, z przekonaniem, że tylko w dialogu kultur i religii jest szansa przyszłości świata i człowieka. Jak się wydaje i w samym islamie najbardziej radykalna wersja muzułmańskiego fundamentalizmu znajduje coraz mniej zwolenników. Muzułmanie przekonują się na własnej skórze, że przemoc rodzi przemoc i częściowo wniwecz obraca wszelkie, także i słuszne plany polityczne.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7400465,Na_kolege_policjanta_sie_nie_donosi__Wynocha_ze_sluzby.html",Na kolegę policjanta się nie donosi. Wynocha ze służby,"0
Policjantowi, który spowodował po pijanemu wypadek i uciekł z miejsca zdarzenia, pozwolono odejść na emeryturę. Funkcjonariusza, który powiadomił przełożonych, gdzie ukrywa się sprawca wypadku właśnie... wyrzuca się ze służby.","Do feralnego wypadku drogowego doszło w lutym ubiegłego roku w Sieradzu. Jadący fordem policjant Grzegorz T. podczas wyprzedzania fiata uderzył w jego bok, odbił się, a potem czołowo zderzył się z jadącym z naprzeciwka bmw. Policjant nie zajął się rannym kierowcą bmw. Uciekł z miejsca wypadku.

- Rozpoczęły się jego poszukiwania - mówi Tomasz Ubycha, sieradzki policjant i kolega sprawcy wypadku. - Ale moim zdaniem robiono to tak, żeby go nie znaleźć, dopóki nie wytrzeźwieje. To jest Sieradz, tu się wszyscy znają.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21568681,nie-wyrzucaj-podziel-sie-chca-stworzyc-w-lodzi-jadlodzielnie.html",Nie wyrzucaj - podziel się. Chcą stworzyć w Łodzi Jadłodzielnię,"Zachęcamy wszystkich do dzielenia się jedzeniem. Niech moda na dzielenie się żywnością ogarnie także Łódź! - apelują przedstawiciele łódzkiej fundacji W Człowieku Widzieć Brata. I przekonują, że każdy może pomóc i każdy może korzystać"," Statystycznie każdy Polak wyrzuca rocznie 52 kilogramy jedzenia. Bo ma za dużo, przestało mu smakować, albo wkrótce mija data przydatności do spożycia. - Tak wcale nie musi być. Zbędnym jedzeniem można i warto się dzielić - mówi Oksana Hałatyn-Burda z fundacji W Człowieku Widzieć Brata. To właśnie fundacja objęła patronatem pomysł społeczników, żeby w Łodzi stworzyć Jadłodzielnię. A najlepiej - całą ich sieć. - Chodzi o to, żeby w mieście pojawiły się wyraźnie oznaczone punkty - z regałami i lodówkami (najlepiej takimi z przezroczystą szybą, jakie w sklepach wykorzystywane są do przechowywania zimnych napojów), do których każdy będzie mógł przynieść jedzenie i każdy będzie się nim mógł poczęstować. - Jadłodzielnia to nie jest miejsce, do którego pożywienie mają przynosić tylko bogaci, a korzystać wyłącznie biedni. Każdemu z nas zdarza się przecież nie zjeść lunchu, albo zrobić za duże zakupy. Właściciele sklepów miewają zbyt wiele towaru, restauracje za dużo dań. Mogą się podzielić. A głodny bywa każdy - i bezdomny i prezes. Jadłodzielnie są więc dla wszystkich. Nie planujemy zastępować organizacji pomocowych, tylko staramy się zapobiegać marnotrawieniu jedzenia.",Jadłodzielnie (www.facebook.com/FoodsharingLodz),
"https://wyborcza.pl/1,75398,18942970,wynegocjowalam-powrot-drozdzowek-do-szkol-chwali-sie-minister.html","""Wynegocjowałam powrót drożdżówek do szkół"" - chwali się minister edukacji","71
- Czekają mnie negocjacje z ministrem zdrowia, ale minister zdrowia jest na to otwarty. Tak jak mówię, wczoraj czekaliśmy na posiedzenie Rady Ministrów i wynegocjowałam drożdżówki, wow! - mówiła w RMF FM Joanna Kluzik-Rostkowska, minister edukacji.","Minister mówiła o ustawie o zakazie sprzedaży śmieciowego jedzenia w szkołach. Przepisy weszły w życie 1 września.

- Ministerstwo Zdrowia poszło bardzo rygorystycznie - powiedziała Joanna Kluzik-Rostkowska. I pochwaliła się, że negocjuje zmiany w ustawie.

- Wynegocjowałam wczoraj z ministrem zdrowia powrót drożdżówek. Będę negocjować również kawę - zapowiedziała. - Z jednej strony mamy bardzo wiele dobrych opinii, jeżeli chodzi o zdrowe żywienie. Z drugiej strony mamy opinie, że dzieci przestały jeść ziemniaki, ponieważ tam jest zbyt mało soli. W związku z tym wysłałam list do wszystkich dyrektorów szkół i przedszkoli, żeby do końca września, czyli do wczoraj, zgłaszali wszystkie uwagi, wszystkie przeszkody, które się pojawiły w związku z tym rozporządzeniem. Po 6 października siadamy do stołu. Rozumiem, że nie ma miejsca na to, żeby wrócić do tego, co było. Chipsom mówimy ""nie"".",,"Pani Minister nie wiedziałem, że jest Pani takim ignorantem! Zapraszam na pierwszy lepszy kurs zdrowego żywienia!!! Cel Pani negocjacji był żałosny!!! Moim zdaniem nie ma Pani kwalifikacji do bycia ministrem.-@@@-socjalizm to ustrój, który bohatersko walczy z problemami które sam tworzył. (S Kisielewski)-@@@-Lepiej by Pani minister wynegocjowała konieczność zapewnienia w szkołach diet specjalnych - np. bez mleka lub glutenu, bo dzieci uczulone siedzą po 8-9g bez ciepłego posiłku. Albo nawet bez żadnego jak zdarzy się zapomnieć. A na stołówkach królują kluchy pod wszelkimi postaciami.-@@@-Ale można będzie mieć tylko 3 g drożdżówki i to na własny użytek.-@@@-www.aszdziennik.pl/115385,men-wynegocjowalismy-powrot-drozdzowek-do-szkol-bedzie-mozna-miec-3-gramy-na-wlasny-uzytek-@@@-Większość z was to debile. Głupie drożdżówki najgorsze instynkty potrafią w was obudzić.------------------------------------------ Matko boska fatimska z Trzebini. Uchroń nas przed Beatą Szydło. Matko boska trybunalska. Nie dopuść do władzy Macierewicza.-@@@-Pani Minister dała pokaz czegoś, co mogłoby być ozdobą każdego posiedzenie Koła Gospodyń Wiejskich z sołtysem Pierdziszewa nt zabawy w remizie. A ona z tym wyjechała ""na rządzie"" . To wszystko się dzieje w 6. mocarstwie Unii ! Niebywałe jak ci ludzie - do tego chyba też profesor-minister od zdrowia chcą realizować swą misję wobec grubiutkich dzieci. Zamiast edukować, zamiast proponować ziemniaki raz w tygodniu, osolone jak trzeba to spowodować by były one raz na 5 -7 dni w stołówce. W inne dni marchewka, ryż taki i owaki, fasolka, kasze...Trzeba edukować a nie rozkazywać! Francuzi to robią od wielu lat i może pani minister podreptać na Piękną do Ambasady i tam pokierują, pomogą a nawet przyjmą we Francji delegację studyjną i nasi nauczą się jak to można robić. Co innego jest zabronić chipsów, batonów i coli oraz kolorowych pomyj a co innego jest podawać niezjadliwe ziemniaki bo bez soli ! Trzeba uczyć dobrej kuchni a nie wypaczać i zmieniać przepisy ! To nawet w wojsku by nie przeszło !-@@@-To nie jest kwestia ustawy tylko przygotowania jej realizacji! A za to odpowiada Kluzik, z którą zresztą MZ prowadziło uzgodnienia w sprawie swojej listy. Teraz ta pańcia gra pierwszą naiwną ... ;-) Sama ustawa jest OK ... ;-)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25367944,dwoch-trzynastolatkow-wywolalo-olbrzymi-pozar-odpadow-wpadli.html",Dwóch 13-latków wywołało olbrzymi pożar odpadów. Wpadli przez filmiki w internecie,"Policja zatrzymała dwóch 13-latków odpowiedzialnych za pożar na nielegalnym składowisku w Bytomiu, który pochłonął 1,5 tys. m kw. odpadów i doprowadził do skażenia środowiska.","Chłopcy wpadli przez opublikowane w mediach społecznościowych filmiki nagrane podczas pożaru. Dzięki nim wyszło na jaw, że w sobotę nastolatkowie bawili się na terenie byłych zakładów Jopek przy ul. Łokietka, gdzie pod wiatą składowane były tekstylia, tworzywa sztuczne oraz sprasowane aluminium. W pewnym momencie chłopcy podpalili grzebień, od którego zajęła się reszta śmieci.
Pożar gasiło 27 zastępów straży pożarnej. Na miejsce wezwano również specjalne grupy ratownictwa chemiczno-ekologicznego z Katowic. W działaniach brali udział także bytomscy policjanci.",Pożar odpadów w Bytomiu (fot. Policja),"O ile wiem, decyzja nakazująca usunięcie odpadów z tamtego terenu jest ostateczna, ale nie prawomocna. Utrzymująca w mocy decyzję nakazową Prezydenta Bytomia decyzja Samorządowego Kolegium Odwoławczego została przez spółkę (właściciela odpadów) zaskarżona do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Skarga została złożona w lipcu br. To byłby chyba pierwszy przypadek w historii, gdyby WSA wydało wyrok w ciągu paru miesięcy.
Jeśli się mylę, proszę autora tekstu o sygnaturę orzeczenia WSA, jestem ciekawa, w jaki sposób WSA podszedł do zarzutów spółki.-@@@-No i zagadka. Winni chłopcy? Grzebień? Ci, którzy Składowali odpady na nie zabezpieczonej działce w mieście? Czy ci, którzy na to pozwolili?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7535617,Korea_Polnocna_uwolnila_w_sobote_amerykanskiego_misjonarza.html",Korea Północna uwolniła w sobotę amerykańskiego misjonarza,"1
Amerykański pastor Robert Park, który w Boże Narodzenie 2009 r. wtargnął do komunistycznej Korei Północnej z listem do Kim Dzong Ila, pokajał się i został wydalony","Po sześciu tygodniach spędzonych w Korei Północnej Robert Park wylądował w sobotę na lotnisku międzynarodowym w Pekinie. Dyplomaci amerykańscy, którzy wyszli po niego, mówili, że tego samego dnia zostanie odesłany do domu. - Cieszymy się, że Korea Północna wypuściła Roberta Parka - powiedziała rzeczniczka ambasady USA w Chinach Susan Stevenson. - Propaganda reżimu zaliczyła mocny punkt - napisał komentator spraw koreańskich Donald Kirk. Bowiem w Pjongjangu młody pastor z kandydata na męczennika stał się chwalcą reżimu.",,Jestem ciekawy co powie po powrocie do USA.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8104015,Platforma_wzmocniona_na_Mazowszu__Nowy_wicemarszalek.html",Platforma wzmocniona na Mazowszu. Nowy wicemarszałek,"0
Marcin Kierwiński, jeden z liderów warszawskiej PO został w poniedziałek wicemarszałkiem województwa. - Dziękuję za zaufanie. Postaram się go nie zawieść - mówił tuż po głosowaniu","Partia Tuska postanowiła wzmocnić swoją pozycję w zarządzie Mazowsza. Mimo, że PO rządzi tam razem z PSL, to ludowcy razem z marszałkiem Adamem Struzikiem podejmują strategiczne decyzje.

PO postanowiła to zmienić. Na wicemarszałka zaproponowała więc Marcina Kierwińskiego, jednego z najbardziej wpływowych działaczy PO na Mazowszu i szefa klubu PO w radzie miasta. Ma on zastąpić odchodzącego w niesławie wicemarszałka Stefana Kotlewskiego (PO), który nie poradził sobie z wydawaniem unijnych pieniędzy. Mazowsze od lat jest w ogonie unijnych statystyk.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1374804.html",KONFERENCJA W BIAŁYMSTOKU. Podlaskie Samorządy w Europie,"0
W ciągu trzech latach po wejściu do Unii Europejskiej środki, jakie województwo podlaskie może uzyskać, będą co najmniej dwa razy większe od tych wszystkich, które otrzymaliśmy i otrzymujemy w okresie przedakcesyjnym - mówił w sobotę w Białymstoku Włodzimierz Cimoszewicz, minister spraw zagranicznych.","Następnie zaapelował on do przedstawicieli samorządów lokalnych, żeby z najwyższą uwagą potraktowali tę sprawę.

- Nie wolno przespać tego czasu - mówił, namawiając uczestników konferencji do aktywnego przygotowywania projektów, które można w części sfinansować ze środków unijnych.

Nie wszyscy korzystają

Minister z pewnym rozczarowaniem odnotował, że niektóre gminy (m.in. Mońki, Knyszyn, Jaświły) nie skorzystały do tej pory ze środków pomocowych Unii Europejskiej.

- Czy nie było możliwości, wiedzy, kwalifikacji? - zastanawiał się Cimoszewicz. - Skończyło się na gadaniu, a nie na pracy. Z informacji przygotowanych przez Urząd Wojewódzki wynika, że mamy w Podlaskiem gminy, gdzie realizowano po sześć, osiem i więcej projektów w części finansowanych ze środków unijnych i mamy gminy, w których nie zrealizowano żadnego projektu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1634439.html",Co się stanie z Delim Hysenim?,"0
- Boję się o to co będzie - mówił Deli Hyseni opuszczając wczoraj katowicką Klinikę Okulistyki. Okazało się, że jedynym świadkiem zbrodni w kosowskiej wsi Llashtica nie ma się kto zająć. W końcu przyjęła go Klinika Nefrologii w Zabrzu","Wyjazdowi z kliniki towarzyszyła nerwowa atmosfera. - To przedziwna sprawa. To nie jest byle ktoś z ulicy. To jest potrzebny człowiek! Wyjeżdża tak jak przyjechał, a jego nie można tak wypisać - mówił zdenerwowany Antonion Ceta, Kosowianin, który codziennie odwiedzał Delego w szpitalu.

- Z jego oczami już nic nie możemy zrobić - odpowiedzieli mu lekarze z Kliniki Okulistyki.

35-letni Deli Hyseni przyjechał do Polski, by odzyskać wzrok, a potem wskazać Serbów, którzy w jego domu w Llashticy (dzisiaj Vlastica) rozstrzelali 13 osób: od starców po trzytygodniowego noworodka. Sam Deli uratował się. Padł razem z innymi, udając martwego. - Ten upadek to był wielki uraz dla jego oczu. Widzieliśmy to w czasie operacji - mówi prof. Ariadna Gierek-Łapińska, dyrektorka katowickiej kliniki.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2509716.html",Eurodeputowany Jan Kułakowski otworzył w Łodzi swoje biuro poselskie,"0
Prof. Jan Kułakowski, poseł Parlamentu Europejskiego, ma od wczoraj swoje biuro poselskie w Łodzi.","Jan Kułakowski został europosłem z listy Unii Wolności w Wielkopolsce. Razem z trzema innymi deputowanymi z UW: Bronisławem Geremkiem, Januszem Onyszkiewiczem i Grażyną Staniszewską dokonali ""podziału Polski"" i założyli biura w województwach, które nie mają swoich deputowanych z UW. Jan Kułakowski ""dostał"" - oprócz Wielkopolski - województwa łódzkie i lubuskie.

- Jestem związany z Łodzią podwójnie - mówił profesor. - Moja żona pochodzi z Łodzi i mam asystentkę łodziankę, Magdalenę Netzel.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,16449119,Zloty_w_koncu_ulegl_zlym_nastrojom__Waluta_traci_.html","Złoty w końcu uległ złym nastrojom. Waluta traci, GPW w dół","0
Rosyjskie sankcje i zapowiedź Baracka Obamy ataków z powietrza na pozycje islamistów w Iraku rozchwiały światowymi indeksami. Złoty jest najsłabszy od kilku miesięcy","Do początku tego tygodnia złoty zadziwiał odpornością na zawirowania w światowej geopolityce. Od początku wybuchu ukraińskiego kryzysu nasza waluta nie notowała większych wahań. Zaszkodziło jej dopiero wprowadzenie sankcji i groźba interwencji rosyjskich wojsk.

W ciągu ostatnich kilkunastu dni euro podrożało o 11 gr, do 4,21 zł, dolar o prawie 15 gr, do 3,15 zł, a frank szwajcarski o prawie 10 gr, do 3,47 zł.

W sumie złoty jest blisko kilkumiesięcznych minimów. - Para USD/PLN znowu pnie się do góry. Najbliższy poziom, który może zatrzymać na chwilę kurs, to 3,18 zł. Na franku mamy analogiczną sytuację. Obecnie kurs wynosi 3,46 i pnie się w górę, co na pewno nie napawa optymizmem osoby posiadające kredyt w tej walucie - Bartosz Zawadzki, analityk Admiral Markets.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1763879.html",Przerwane przesłuchanie Jakubowskiej,"0
W dramatycznych okolicznościach zostało przerwane przesłuchanie Aleksandry Jakubowskiej: po czterech godzinach trudnego dla niej przesłuchania powiedziała, że źle się czuje.","Szefowa gabinetu politycznego premiera pojawiła się w Sejmie w dobrej formie. Zaczęła od 40-minutowego oświadczenia. Jak się sama wyraziła, ""przeprowadziła dowód"", że rząd zawarł kompromis z prywatnymi nadawcami. Jakubowska odczytywała fragmenty stenogramu ze spotkania premiera z nadawcami z 26 czerwca 2002, a potem wskazywała, że obietnice strony rządowej znalazły się w autopoprawce do ustawy i rtv z 5 i 23 lipca. Wymieniała różne przepisy, które miały wskazywać na kompromis. Ale w sprawie postulatów Agory twierdziła, że nigdzie nie padła obietnica, że Agora będzie mogła kupić Polsat.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2634769.html","Ogrodnik, który układał kwiaty dla Papieża","0
Henryk Grobelak, częstochowski ogrodnik, przygotowywał kwiaty na wszystkie papieskie wizyty na Jasnej Górze. Do papieskich pokoi trafiały przede wszystkim róże. - To ulubione kwiaty Ojca Świętego - mówi Grobelak. - Jasne, pastelowe, ale czerwone także.","- Za pierwszym razem tylko współpracowałem, od 1983 roku, przed wszystkimi pielgrzymkami Ojca Świętego, to ja byłem odpowiedzialny za całość prac. Czasem pracowaliśmy nawet w 20 osób, szczególnie gdy Jan Paweł II na Jasnej Górze zostawał przez kilka dni.

Skąd wiedział o upodobaniach Ojca Świętego? - Od pewnej krakowskiej kwiaciarki, która poznała Jana Pawła II, gdy nie był jeszcze papieżem, i zawsze przygotowywała dla niego bukiety róż - opowiada.

Grobelak do dziś pamięta każdy przygotowany dla Ojca Świętego bukiet. Wazony z różami, białymi, żółtymi i czerwonymi, tajlandzkie storczyki, białe, z żółtymi pyszczkami. - To niezwykłe uczucie, gdy ktoś taki jak ja, ogrodnik z Częstochowy, układa kwiaty, żeby stanęły w pokoju, w którym odpoczywała będzie tak niezwykła osoba - wspomina. - To radość i wielkie podekscytowanie. Może jeszcze jeden kwiat dodać, może wazon jeszcze obrócić, może coś poprawić.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22472633,minister-anna-zalewska-wstawi-sie-za-siodmoklasistami-z-katowic.html",Minister Anna Zalewska wstawi się za siódmoklasistami z Katowic,"Laboratoria przyrodnicze, tablice interaktywne i darmowy internet w każdej szkole obiecała minister edukacji Anna Zalewska podczas czwartkowej wizyty na Śląsku. Zgodziła się też interweniować w sprawie uczniów z SP nr 56 w Katowicach, którzy kształcą się w 34-osobowej klasie.","Minister Zalewska przyjechała do Katowic, by wziąć udział w XV Samorządowym Forum Kapitału i Finansów w Katowicach, podczas którego przedstawiciele administracji samorządowej i publicznej oraz świata biznesu dyskutują o gospodarce, nauce, innowacjach i rozwoju. Pani minister była uczestniczką panelu dyskusyjnego o wpływie reformy oświaty na jakość edukacji. – Od trzech tygodni w klasach pierwszych, czwartych i siódmych uczniowie uczą się według nowych podstaw programowych. To dobry moment na pierwsze podsumowania – mówiła Zalewska.",Reforma edukacji. Minister Anna Zalewska (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"Problem tej klasy-kuriozum w katowickiej podstawówce wałkujemy od 2 tygodni. Pani Minister o sprawie nie słyszała, bo cały czas wojażuje - ostatnio zdaje się załatwiała nie cierpiące zwłoki sprawy w Irlandii. A katowicka klasa to kilka z wielu wynaturzeń ""dobrej zmiany"". Tu widać jak na dłoni co dzieje się z sierotami po ""reformie"", uczniami drugorocznymi cofniętymi z gimnazjum do podstawówki. Upycha się ich hurtem w jednej wyjątkowo licznej klasie. Jaka jest kalkulacja? Zamiast wielu kłopotów jeden oddział od początku spisany na straty?-@@@-No proszę najpierw zrobić bajzel, a potem pozować na wybawicielke. Mistrzyni.
Gdyby dawało Noble za manipulacje Polska miałaby rekordowa ilość noblistów.-@@@-Pani urodziwa intelektualnie Zalewska naprawdę o liczebności w klasach gimnazjalnych rzekła?
Przecież gimnazja wygumkowala.-@@@-""Sam uczyłem się w 39-osobowej klasie i nie wpłynęło to w znaczący sposób na proces edukacyjny "", bo przecież w szkole niczego nie uczą."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15482054,Tusk_o_debacie__To_powinien_byc_pojedynek_zgodnie.html","Tusk o debacie: To powinien być pojedynek zgodnie z regułami, twarzą w twarz. Bez chowania się, kluczenia, ucieczki","16
- Nie domagałbym się tej debaty, gdyby nie twarda deklaracja prezesa Kaczyńskiego, że chce mnie zastąpić w roli premiera - powiedział podczas konferencji prasowej po posiedzeniu rządu premier Donald Tusk","- Wiem, że prezes Kaczyński uznaje za pewną moją wadę w życiorysie, to, że jestem wychowany na podwórku. Ale ci, którzy mają za sobą ten etap w życiu, wiedzą, jak ważna dla osobistej reputacji jest gotowość do stanięcia twarzą w twarz. Może jakoś się uda nakłonić pana prezesa do takiej postawy - zachęcał we wtorek Donald Tusk.

Premier zaproponował debatę liderowi największej partii opozycyjnej już w sobotę - by rozwiać wątpliwości dotyczące nowego programu PiS. W odpowiedzi Kaczyński zaproponował szefowi rządu udział w debacie z nim i ekspertami na temat służby zdrowia. Prezes PiS wyznaczył już nawet termin - 3 marca.",Donald Tusk podczas konferencji prasowej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"SKOKI, czyli lewa kasa PiS-u, przegrały w TK..! wyborcza.biz/biznes/1,100896,15483813,Spoldzielcze_kasy_przegraly_w_Trybunale_Konstytucyjnym.html?piano_t=1-@@@-Kaczyński to tchórzliwy szczur, który potrafi tylko drzeć ryja zza pleców ochroniarzy i swoich parobasów, jak Hofman, czy Brudziński.... ..To bękart komuny !-@@@-To jest szczyt żenady i bezczelności w wykonaniu Kaczyńskiego i Hofmana. Premier RP ma gdzieś tam iść, czekać grzecznie w tylnich rzędach na swoją kolejkę po wystąpiniach wybitnych pisowskich ekspertach typu Kaczyński, Hofman, ks. Oko, Pawłowicz i Gliński. Po prostu w głowie się nie mieści! Tymczasem sprawa jest jasna jak słońce. Albo Kaczyński przyjmuje wezwanie do debaty albo nie. Stawianie coraz głupszych warunków przez PiS i twierdzenie, że premier Tusk tchórzy bo ich nie przymuje jasno dowodzi, że Kaczyński się boi. Niech Hofman przestanie robić z prezesa idioty, bo z siebie już dawno zrobił.-@@@-Tusk ma pojecie o debatach jak 'schabowy' o niebie. Żadnych debat z Tuskiem aż do następnych wyborów do Sejmu i trzymać Tuska z daleka i na głębokiej wodzie. Najlepiej byłoby gdyby prokurator debatował z Tuskiem o wiadomych już aferach i przekrętach a i nowe i ciekawe nadchodzą wiec będzie o czym debatować..-@@@-Ciekaw jestem czy Kaczynski widzial kiedys w telewizji jak wygladaja DEBATY LIDEROW PARTYJNYCH w cywilizowanych krajach. Ja kilka takich debat ogladalem. To byly wlasnie pojedynki twarza w twarz, na wszelkie tematy zwiazane z prowadzeniem / rzadzeniem krajem. Debaty te odbywaly sie w studio telewizyjnym, bez pomocy ekspertow I bez zawezania granic poruszanych tematow wylacznie do jednego zagadnienia. To co proponuje Kaczynski, to byloby dobre na ""narade produkcyjna"", a nie debate pretendentow do stanowiska premiera.-@@@-Debata oznacza dla Kaczyńskiego konieczność odpowiedzi na pytania które obnażą nędzę PISowskiej propagandy. Łatwo brylować wśród służalczych dziennikarzy i oślizłych od wazeliny współpracowników, z Tuskiem tak łatwo nie będzie.-@@@-Kaczyński ciągle działa w stylu: wiem, ale nie powiem, mam ale nie pokażę, nie boję się ale nie przyjdę. Ja takie teksty słyszałem w przedszkolu. Czy ktoś naprawdę wierzy, że ten facet jest odważny?-@@@-Kaczyński jest tchórzem, a Hofman obłudnym bobkiem. Tusk ma rację. Debata ekspertów to jedno, a debata liderów to drugie. Tej drugiej Kaczyński się boi jak diabeł święconej wody."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17701242,Kampania_o_wykorzystywaniu_seksualnym_dzieci_sola.html","Kampania o wykorzystywaniu seksualnym dzieci solą w oku prawicy: ""To zamach na rodzinę!""","122
Co piąte dziecko jest wykorzystywane seksualnie, w większości przypadków przez osoby sobie znane - zaalarmowała Fundacja Dzieci Niczyje. I ściągnęła na siebie falę krytyki mediów i organizacji katolickich, które zarzuciły jej, że uderza w rodzinę. - Przedstawiamy po prostu dane empiryczne. Ci, którzy nas za to atakują, mogą mieć pretensje tylko do świata - odpowiada Marta Skierkowska z fundacji.","Oburzenie wywołała przygotowana przez Fundację Dzieci Niczyje kampania GADKI, czyli proste rozmowy na trudne tematy, której tematem jest problem wykorzystywania seksualnego dzieci. Nazwa kampanii to akronim zbudowany z pierwszych liter słów będących wskazówkami, jak postępować w takich sytuacjach.

- Gdy mówisz ""nie"", to znaczy ""nie""; Alarmuj, gdy potrzebujesz pomocy; Dobrze zrobisz, mówiąc o tajemnicach, które cię niepokoją; Koniecznie pamiętaj, że twoje ciało należy do ciebie; Intymne części ciała są szczególnie chronione - przekonują pomysłodawcy kampanii. A rodziców zachęcają, by mówili o tym swoim dzieciom podczas prostych, naturalnych rozmów.","Kadr ze spotu, który wzbudził takie kontrowersje (YouTube)","lily_16 -dokładnie to chciałam napisać.Dodam,że śmierdzi to pedofilską szajką.-@@@-Oczywiście, że edukacja seksualna uderza w rodzinę. Katolską, której fundamentem jest traktowanie kobiety i dzieci jak worków treningowych (pan i władca ""musi odreagować""), wycieraczek i ścieków na spermę. I bardzo dobrze - patologię należy tępić siarką i żelazem.-@@@-Aż się boję, co w tym kontekście ma na myśli Ewa Kowalewska, mówiąc o ""prawie do wychowywania dzieci zgodnie ze swoimi poglądami""...-@@@-Pedofilia wśród czarnych to dopiero napad na rodzinę. Jak dochodzi do niej to jakoś te organizacje nawet się nie zająknęły na ten temat. Moralność kalego-@@@-Nienawiść do PO przesłania rozum. Znowu chodzi o wybory - bo kto zdrowo myślący byłby temu przeciwny? Ksiądz albo ojciec może wszystko?-@@@-To prowadzi do wniosku, że prawdziwy prawicowiec to pedofil. A przynajmniej kryptopedofil, czyli zakłamaniec.-@@@-Jaką Ku**a rodzinę?! Jaki zagrożenie molestowaniem ma związek z rodziną? Najwidoczniej prawica popiera prawo do macania dzieci po genitaliach, jeśli ktoś ma takie przekonania rodzinne...-@@@-A celibat - to atak na rodzinę czy zdrowy rozsadek? A może jedno i drugie?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,151344,21060931,miasta-idei-prezydent-myslowic-chce-poprawy-bezpieczenstwa.html",Miasta idei: Prezydent Mysłowic chce poprawy bezpieczeństwa w mieście,"1
- Mysłowice nie mają własnego silnego piłkarskiego klubu sportowego. Kibice oraz niestety też pseudokibice podzielili się na zwolenników katowickiej GieKSy oraz chorzowskiego Ruchu. Jedna strona miasta, bliżej Katowic, to ten pierwszy klub. A reszta woli Ruch. I to widać potem na domach, na przystankach, na połamanych ławkach i w wielu innych miejscach - mówi prezydent Mysłowic Edward Lasok.","Rozmowa z Edwardem Lasokiem, prezydentem Mysłowic

Przemysław Jedlecki: Panie prezydencie, przyznam, że jestem w lekkim szoku. Rzadko który prezydent mówi otwarcie o tym, jaki ma problem w mieście i że chce z nim walczyć. Takie rzeczy toczą się raczej w zaciszu gabinetów. A pan ogłasza, że w mieście nie jest tak bezpiecznie, jakby zapowiadał pan walkę w tej sprawie.

Edward Lasok, prezydent Mysłowic: Dla mnie to oczywiste. O takich rzeczach trzeba mówić otwarcie. Jeżeli są problemy, to nie można przed nimi uciekać. Problemu trzeba dotknąć. A gdy to się zrobi, to najczęściej okazuje się, że problem wygląda trochę inaczej lub jest większy, niż początkowo sądziliśmy. Może to przypominać górę lodową. Czasem widzimy tylko wierzchołek. A cała groźna reszta jest ukryta. Ja uważam, że obowiązkiem prezydenta jest mówienie także o zagrożeniach. Po to, żeby można się było z nimi uporać.

W Mysłowicach pracuję jako samorządowiec od 26 lat. Byłem radnym, przewodniczącym rady, a od 2010 r. jestem prezydentem. Znam każdy problem miasta, one dotykają mnie tak samo jak moich sąsiadów czy znajomych, jak nas wszystkich. To jak mogę mówić, że czegoś nie ma? Nie wolno tak. Mieszkańcy nie chcą, żeby im mówić półprawdy.

Mieszka pan w Brzezince. Jestem pewien, że gdyby tam pan zaczął opowiadać jakieś bajki, to szybko usłyszałby pan kilka gorzkich słów.

- I dlatego robię inaczej. Wszyscy musimy czasem usłyszeć i powtórzyć sobie prawdę. Nawet jeśli to jest dla nas przykre. Mieszkańcy wiedzą dokładnie, jak u nich jest. Prezydent nie może opowiadać im głupot czy po prostu fandzolić! To byłoby niepoważne. Usłyszałbym, że mam skończyć albo wrócić do szkoły czy coś doczytać.

Zatem mówi pan, że Mysłowicom potrzeba zmian w obszarze bezpieczeństwa. I trzeba coś z tym zrobić. Jednym z pomysłów na walkę z przestępczością, poczuciem zagrożenia jest rozbudowa systemu monitoringu.

- Mamy dziś 27 miejsc, w których chcemy zamontować nowe kamery. To najbardziej niebezpieczne miejsca w centrum Mysłowic. Mamy mapę, na której takie miejsca zaznaczyliśmy. Wcześniej pytaliśmy mieszkańców, gdzie widzieliby takie kamery. Rozmawialiśmy o tym. Oczywiście nie zapomnimy też o dzielnicach. Monitoring będziemy rozszerzać co roku. To projekt wpisany do Wieloletniego Planu Inwestycyjnego. W przyszłym roku wydamy 4-5 mln zł. Natomiast docelowo powinno to kosztować około 7 mln zł. Wtedy będziemy mogli powiedzieć, że monitoring działa w całym mieście. Mamy też zaplanowaną budowę centrum kryzysowego i monitoringu. Chcę, żeby mieściło się od przyszłego roku w nowej komendzie straży miejskiej.

Monitoring monitoringowi nierówny. Mówiliśmy o tym podczas debaty na temat bezpieczeństwa w Mysłowicach. Znamy przykłady miast, gdzie monitoring działał od godz. 8 do 16, ponieważ później strażnicy szli do domu. Można też zrobić taki monitoring, który nie będzie działał w nocy, albo taki, który nie będzie zapisywał tablic rejestracyjnych samochodów wjeżdżających do miasta.

- Nie chcę robić sztuki dla sztuki. Zrobimy taki monitoring, który będzie działał dobrze. Na pewno chcemy, żeby jego częścią było zapisywanie tablic rejestracyjnych samochodów na wjeździe i wyjeździe z miasta. Takich dróg jest sporo, więc na pewno nie zrobimy tego od razu. Na początku zajmiemy się najważniejszymi drogami, potem dołożymy kolejne. Docelowo realizacja projektu potrwa trzy-cztery lata.

Podczas rozmów z mieszkańcami pojawiły się jednak pewne obawy. Pierwsza to prywatność, druga to wypychanie niebezpiecznych zjawisk poza obszar objęty monitoringiem.

- Nikt nikomu nie będzie zaglądał do okien. Kamery będą obserwować przestrzeń publiczną. Jeżeli nawet objęcie kamerami jakiegoś miejsca sprawi, że jakieś zjawisko się przemieści, to przecież policja będzie to wiedziała. Pójdzie w ślad za tymi ludźmi.

Przejrzałem policyjne statystyki, poczytałem doniesienia prasowe. Mam wrażenie, że czasem rzeczywistość jest inna, niż się opisuje. Co mówią panu mieszkańcy?

- Często mówi się u nas, że niebezpieczne jest osiedle Rymera. To samo mówi się o Piasku. Ale te miejsca się zmieniają. Robimy to sprawdzoną metodą. Jak się zadba o jakieś miejsce, sprawi, że jest tam czysto, to ludzie potrafią to uszanować. I my to robimy. Budujemy i remontujemy chodniki, stawiamy nową salę sportową przy Zespole Szkół Sportowych, poprawiamy oświetlenie, robimy place zabaw. Ludzie widzą, że Piasek się zmienia, i to na lepsze. Jest tam jednak poważny problem, który wiąże się z działalnością złomnic. Zawsze żartuję, że teraz przenosi się tam kopalnia. Różne dziwne osoby rozbierają kopalnię, wynoszą z jej terenu stal i inne elementy, które można gdzieś upłynnić, i tak się to kręci. To nie jest proste do opanowania. Tylko na jednej ulicy działają trzy złomnice. Policja i my robimy, co możemy. Są różne działania operacyjne. Nie wszystko mogę powiedzieć. Są też kontrole, ale jak to mówią: ""kontrole są pod kontrolą"".

Jak wygląda współpraca miasta z policją?

- Jesteśmy jednym z tych miast, które finansowo wspiera wszystkie służby. To policja i straż pożarna. Od lat kupujemy samochody, mundury, sprzęt. Jeśli chodzi o policję, to wymieniliśmy jej 70 proc. floty samochodowej. Do tego dochodzą np. alkomaty. Kupujemy też dodatkowe patrole. To dobre rozwiązanie, ponieważ wtedy mogę poprosić komendanta o skierowanie dodatkowych patroli w wybrane miejsce.

Czyli gdzie?

- Chociażby w okolice nocnych sklepów z alkoholem.

Podczas warsztatów, które zorganizowaliśmy, mieszkańcy skarżyli się na kiboli. Był to jeden z najpoważniejszych problemów, jeśli chodzi o bezpieczeństwo w Mysłowicach.

- Mysłowice nie mają własnego silnego piłkarskiego klubu sportowego. Kibice oraz niestety też pseudokibice podzielili się na zwolenników katowickiej GieKSy oraz chorzowskiego Ruchu. Jedna strona miasta, bliżej Katowic, to ten pierwszy klub. A reszta woli Ruch. I to widać potem na domach, na przystankach, na połamanych ławkach i w wielu innych miejscach. Są też ustawki. Ostatnio modne są na Wesołej. Tam potrafią się umówić na rynku po to, żeby się pobić. Było 300 osób.

Co z tym można zrobić?

- Próbowaliśmy różnych metod. Organizujemy np. turnieje piłki nożnej, podczas których mamy kontrolę nad wszystkimi kibicami, jest zwiększona ochrona, wszelkie patrole. Podczas samych meczów jest oczywiście bezpiecznie, ale różnie to bywa już po ich zakończeniu. Nie organizować nic, to wtedy ukarzemy tych, dla których ważny jest tylko sport, rodziny z dziećmi, grupy znajomych. A to przecież nie o to chodzi. To trudna sytuacja, ale się nie poddajemy.

Co z opiniami, że bezpiecznie jest tam, gdzie się mieszka, ale w innej dzielnicy można dostać po gębie?

- Takie rzeczy się zdarzają, ale to dotyczy przede wszystkim młodzieży, która chodzi jeszcze do szkoły. Tu czasem pojawiają się jakieś niesnaski. Nie można powiedzieć, że nie. Ale to nie jest codzienna rzecz. Tam, gdzie takie sytuacje bywały, już reagowaliśmy. Na przykład daliśmy dodatkowe latarnie na przystankach autobusowych.

Co ze strażą miejską? Mieszkańcy strażników za bardzo nie lubią.

- Nasza komenda to 26-28 osób. W przyszłości będzie w niej pracować więcej osób, ponieważ trzeba będzie zatrudnić dodatkowe osoby do obsługi monitoringu. Dziś wysyłamy strażników przede wszystkim w te miejsca, gdzie jest handel i trzeba zadbać o bezpieczeństwo. Dlatego jest to targ, giełda samochodowa, miejsca imprez, okolice nocnych klubów i sklepów. Są też łączone patrole z policją. To ich główne zadania. Ale jest jeszcze coś. Strażnicy przemieszczają się po mieście. Dlatego ich obowiązkiem jest zdawanie raportów o drobnych, ale dokuczliwych usterkach. Muszą zatem powiedzieć, gdzie brakuje znaku, bo ktoś go przewrócił, gdzie przestała świecić lampa, a gdzie pojawił się jakiś wandalizm. Dzięki temu możemy szybciej takie rzeczy naprawiać. To dodatkowy monitoring w dzielnicach.

Pomówmy o pieniądzach. W 2010 r. kasa miejska była...

-...pusta. I to się ciągnęło przez kolejne lata. Budżet miasta był wydrenowany. Zacząłem od długów wymagalnych natychmiast. To było prawie 20 mln zł. Niezapłacone były pensje nauczycieli, rachunki za prąd i wodę. Pierwszego dnia prezydentury przyszło do mnie dwóch komorników. Musiałem ich przeprosić, bo nie miałem z czego zapłacić. Z czasem wszystko pospłacaliśmy. Ale oddech finansowy złapaliśmy dopiero niedawno. Cztery lata wyprowadzaliśmy miasto na prostą. Dopiero teraz możemy trochę więcej remontować i inwestować w mieście. Zaczęliśmy od dróg i chodników. Początkowo na różne inwestycje wydawaliśmy 10 mln zł rocznie, dziś to 40 mln zł i jest to taka kwota, która nie przynosi już nam wstydu. Dlatego możemy spokojnie planować nowe rzeczy. Rozpoczynamy budowę ścieżek rowerowych, przygotowujemy też projekt przebudowy ośrodka Słupna. Przygotowujemy m.in. plan budowy w tym miejscu krytego basenu.

""Wyborcza na żywo"" to spotkania z dziennikarzami lub publicystami, którzy goszczą na łamach. Rozmawiamy o sprawach lokalnych i na tematy polityczne, gospodarcze, kulturalne. Zapowiedzi spotkań publikujemy na stronach lokalnych i na wyborcza.pl/nazywo",Miasta Idei. Debata na temat bezpieczeństwa w Mysłowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"No i proszę jaki artykuł dla propagandy władzy. Pan redaktor powinien głębiej zapoznać się z (nie)działalnością pana prezydenta i jego świty. Zadłużanie miasta na potęgę, ochrona kolesiostwa przed CBA i np. idiotyczny termin remontu drogi w grudniu."
"http://wyborcza.pl/7,75399,22851434,trump-palestynczycy-sa-niewdzieczni-obetne-im-pomoc-pakistanowi.html","Trump: Palestyńczycy są niewdzięczni, obetnę im pomoc. Pakistanowi też, jeśli dalej tak pójdzie","Amerykański prezydent zagroził wstrzymaniem pomocy finansowej dla Palestyńczyków, bo nie chcą negocjować z Izraelem na amerykańskich warunkach. Z kolei Pakistan ""najwyraźniej ma nas za idiotów"" - ogłosił Trump","„Nie tylko Pakistanowi za nic płacimy miliardy dolarów, także wielu innym. Na przykład Palestyńczykom posyłamy setki milionów dolarów rocznie, a w zamian nie dostajemy za grosz wdzięczności czy szacunku. Nawet nie chcą negocjować traktatu pokojowego z Izraelem, choć już dawno powinni to zrobić” – napisał na Twitterze Donald Trump.
Odniósł się do ostatnich napięć w stosunkach USA z Pakistanem, który według Waszyngtonu nie dość pilnie walczy z terroryzmem.
– W zamian za pomoc finansową dostajemy od Pakistańczyków same kłamstwa i oszustwa – stwierdził Trump.","Palestyńcycy i Izraelczycy skaczą sobie do gardeł, turecki prezydent grozi dyplomatycznym odwetem, a Rada Bezpieczeństwa 'głęboko żałuje' Oto pokłosie niefortunnej wypowiedzi Donalda Trumpa, że Jerozolima to stolica Izraela (Fot. Nasser Nasser / AP Photo)","biorąc pod uwagę, że rodziny terrorystów siedzących w izraelskich więzieniach dostają od władz Autonomii po ok. 100.000$ rocznie wolne od podatku a sponsorowane z pomocy EU i USA (czyli z naszych podatków) a rozmowy pokojowe w momencie propozycji ustanowienia państwa palestyńskiego 3 razy zrywali Palestyńczycy (bo nie chodzi im o swoje państwo tylko o zniszczenie Izraela co mówią dość otwarcie) nie jest to głupie. Dotychczasowa polityka wobec Palestyńczyków przypominała mi czasem politykę Chamberlaina wobec Hitlera. Nie sprawdziło się choć zapłacili mu ziemiami Czech-@@@-Izrael w 1967 roku BEZPRAWNIE zajął wschodnią cześć Jerozolimy w 1980 uchwalił sobie że miał prawo.Nic nie jest czarno białe. Palestyńczycy atakują żydów prawie codziennie ale oni zabierają im ziemie, nie pozwalają budować nowych domów, szkół. To jest taka pomyślana na pokolenia eksterminacja narodu palestyńskiego bo w jakiejś starej książce ''bóg im tą ziemie dał''.-@@@-Trump jest w czołówce ludzi których nie cierpię. Warto się jednak zastanowić czy taka metoda w tym wypadku nie jest odpowiednia. Proces pokojowy to absurd, Palestyńczycy 5 razy zniszczyli szanse na własne państwo, część Jerozolimy też mieli w ofercie. Oni nigdy nie chcieli Państawa dla siebie, oni chcą tylko unicestwienia Izraela (kto niewierzy niech zerknie na statut Hamasu). Gdyby do tego doszło to i Palestyńczycy przestana istnieć, ich bracia wtedy im się przypomną i w UN nikt nie będzie szczekac, bo tam państwa islamskie mają najwieksze wpływy.
Sami Palestyńczycy którzy w większości chca spokojnego życia jak inni ludzie, są pod butem zbrodniczego reżimu który w UE jest traktowany jak partner. W palestynskich szkołach przeprowadza się indoktrynacje dzieci i z kazdym rokiem stagnacji rośnie bomba z opóźnionym zapłonem. To jest chore, że pokazuje się tylko izraelska opresje na Palestyńczykach a nie pokazuje sie prawdziwego demona ktorym sa Palestynskie ugrupowania. Jeśli Palestyńczyk powie cos pozytywnego o Izraelu to bedzie martwy, na drugi dzień jego ciało bedzie wleczone po ulicach Gazy. Koncept narodu palestyńskiego oparty jest jedynie na nienawiści do Izraela. Jak można tworzyć naród w ten sposób, bo poza wspólnym wrogiem nic ich nie jednoczy. Jaki jest sens prowadzenia rozmów pokojowych z takim tworem? I ten twór trzeba jeszcze karmić utrzymywać, a on bedzie tylko żądał i mordował.-@@@-Trump ""zdjął sprawę Jerozolimy ze stołu"" w ten sposób, że osobiście zadecydował, że ma być izraelska i już. Kamień z serca! Jacyż niewdzięczni ci Palestyńczycy, że tego nie doceniają!

Co za pajac (wiem, mało oryginalne spostrzeżenie)-@@@-Ten pan to niech już odetnie się od życia publicznego.-@@@-Jeśli władze Pakistanu naprawdę zechcą wspierać terroryzm - mogą dac terrorystom bombę atomową. A ci podpłynąć statkiem handlowym pod jakieś amerykańskie miasto portowe i odpalić.-@@@-Cyngiel idioty Trumpa Haley, brerdzi w ONZ bez ładu i składu, a sam idiota nie potrafi powiedzieć nic składnego, poza sraniem i obrażaniem na tweetach i ""wszystko będzie great"".-@@@-?Przecież zdjęliśmy już Jerozolimę, najtrudniejszą część negocjacji, ze stołu? ? przypomniał na Twitterze, zżymając się, że Palestyńczycy nie docenili gestu i nie chcą wrócić do rozmów.

Ten cytat sugeruje, ze Trump twierdzi, ze zmienil zdanie i nie bedzie juz stolicy Izraela w Jerozolimie. Gdyby rzeczywiscie tak bylo, Palestynczycy pewnie wrociliby do negocjacji. Niestety, ctyat nalezy rozumiec inaczej: Trump chwali sie, ze rozwiazal wezel Gordyjski i juz zadecydowal o stolicy i nie ma co do tego wracac. Mysle, ze Pan Redaktor cos nie tak zrozumial z depeszy."
"https://wyborcza.pl/1,76842,10274724,Kandydaci_do_Senatu__okreg_numer_29.html","Kandydaci do Senatu, okręg numer 29","0
powiaty: opoczyński, rawski, skierniewicki, tomaszowski, miasto na prawach powiatu: Skierniewice","Miasta: Rawa Mazowiecka, Skierniewice, Opoczno, Tomaszów Mazowiecki

1. Artur Jan Bagieński

inżynier rolnik, Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe, członek partii Polskie Stronnictwo Ludowe

2. Grzegorz Michał Wojciechowski

rolnik, Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość, członek partii Prawo i Sprawiedliwość

3. Mirosław Zdzisław Zieliński

nauczyciel, Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej, nie należy do partii politycznej

4. Piotr Marek Łyżeń

prawnik, Komitet Wyborczy Platforma Obywatelska RP, członek partii Platforma Obywatelska RP",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23198654,teatr-polski-w-podziemiu-uczcil-na-pl-wolnosci-miedzynarodowy.html",Teatr Polski W Podziemiu uczcił na pl. Wolności Międzynarodowy Dzień Teatru [ZDJĘCIA],Odczytaniem europejskiego i polskiego orędzia oraz swojego własnego przesłania aktorzy Teatru Polskiego W Podziemiu uczcili obchody 57. Międzynarodowego Dnia Teatru. Jednym z elementów spotkania na pl. Wolności było odegranie sceny zapowiadającej premierę spektaklu poświęconego Igorowi Przegrodzkiemu. Przedstawienie trafi na scenę w czerwcu.,"Europejskie orędzie napisał Brytyjczyk Simon McBurney, aktor, pisarz, reżyser teatralny i współzałożyciel Théâtre de Complicité. Poprzez odniesienia do północnej Libii, greckiego teatru w Epidauros, wielkich monologów Hamleta czy Makbeta, współczesnych obozów dla migrantów i uchodźców czy londyńskiego Globe Theatre ukazał multikulturowość sztuki, teatr ponad granicami i ponad podziałami. „Teatr nie przeminie. Ponieważ teatr jest miejscem – mam ochotę powiedzieć schronieniem – w którym ludzie gromadzą się i natychmiast tworzą wspólnotę” – pisze Simon McBurney.",KRZYSZTOF ĆWIK,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,17814572,Palikot_w_Toruniu____Rydzyku__zrobie_z_toba_porzadek.html","Palikot w Toruniu: - Rydzyku, zrobię z tobą porządek [ZDJĘCIA]","38
W sobotę do Torunia przyjechał Janusz Palikot, który kandyduje na prezydenta RP. Pod siedzibą Radia Maryja mówił, że zabierze rozgłośni koncesję, a z o. Tadeuszem Rydzykiem zrobi porządek","Do Torunia Janusz Palikot przyjechał autobusem z napisem ""Zrobię z wami porządek"". Z mediami spotkał się pod siedzibą Radia Maryja przy ul. Żwirki i Wigury. - Za mną znajduje się rozgłośnia nienawiści - tłumaczył Palikot. - Rozgłośnia pełna antysemityzmu i nacjonalizmu, która kłóci ze sobą Polaków.

Polityk dodał, że o. Rydzyk cały czas powtarza, że jako katolika nie obowiązuje go prawo. - Prezydent ma swoich przedstawicieli w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji - mówił Palikot. - Jako prezydent skorzystam z tego, aby Radiu Maryja odebrać koncesję. Rydzyk łamie zasady koncesji, bo w rozgłośni o charakterze społecznym nie powinno być reklam i programów politycznych. Powiem wprost: Rydzyku, zrobię z tobą porządek.",Janusz Palikot przed Radiem Maryja (WOJCIECH KARDAS),"Tak, popieram ... chociaż pewnie nic z tego nie będzie, no ale chociaż czarnemu ciśnienie się podniesie hehe-@@@-To, że państwo polskie nie może poradzić sobie z tą ostoją nacjonalizmu i antysemityzmu, to po prostu wstyd.-@@@-Panie Palikot!!!! może pan sobie gadać co pan chce.W Toruniu prezydentem miasta jest kolega Rydzyka,były sekretarz PZPR ,Zalewski.-@@@-Niemcy sie go nie bali, wy.lili go z jego ""Maryja"" po kilku audycjach! Kto zainstalowal tego byd..ka w Polsce i dlaczego wszyscy rzadzacy sie go boja? Palikot pokazuje, ze mozna sie nie bac, dlatego wzbudza taka wscieklosc tych politycznych ""tchorzy""!-@@@-On powinien popisywać się w cyrku, to idealne miejsce dla takiego idioty-@@@-Januszek zapomnial ze zyjemy w panstwie wyznaniowym . . To Tadziu zrobi z toba porzadek . !!!! AMEN .-@@@-""bo w rozgłośni o charakterze społecznym nie powinno być reklam i programów politycznych"" : czy ten człowiek wie o czym mówi? Jak oddzielić politykę od społecznego charakteru rozgłośni? Żeby nie było, nie popieram radia maryja, ale demokracja nie moze sie opierać na tym, że się chce komuś buzię zamknąć bo de facto tu o to chodzi. Niech każdy słucha czego chce. Zupełnie karykaturalnie brzmi jego ocena radia jako ""skrajnie nacjonalistycznego i antysemickiego"" : ten stary kabotyn rzuca hasła już tak oklepane, ze mógłby znaleźć coś oryginalniejszego. PS Co do ""wilków"" ma z kolei absolutną rację.-@@@-Palikot zrobil show i na tym sie skonczy Rydzyk dzisiaj jest silny jak nigdy w kontekscie poparcia przez KK w Polsce takze nalezy tylko czekac ..... Rydzyk nie jest wieczny nalezy czekac i miac nadzieje ze jego nastepca bedzie nirmalny"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16976443,Wybory_2014__W_Podlaskiem_wygral_PiS.html",Wybory 2014. W Podlaskiem wygrał PiS,"1
Tak przynajmniej wynika z sondażu exit poll, przeprowadzonego przez IPSOS. Drugie miejsce w wyborach do sejmiku miała zająć Platforma, trzecie ludowcy. Oficjalne wyniki wyborów, w tym na prezydenta Białegostoku, powinny być znane w poniedziałek rano","W ciągu dnia Państwowa Komisja Wyborcza dwukrotnie informowała o frekwencji. W południe Podlaskie znajdowało się wśród województw, w których do urn wyborczych poszło najwięcej uprawnionych - blisko 18 procent. O 17.30 było tu już ponad 41 procent. W tym samym czasie średnia krajowa wynosiła 39 procent. Od tych wyników wyraźnie, na minus, przy obu komunikatach Komisji odstawały Białystok, Łomża i Suwałki. Do 17.30 w stolicy województwa z prawa wyboru radnych miejskich i wojewódzkich oraz prezydenta skorzystało tylko nieco ponad 33 procent uprawnionych.",,To bardzo ciekawa mapa bo pokazuje ze tusek wykonal krecia robote za kase z CDU…Dokonal rozbioru kraju na dwie czesci. Zachodnia czesc jest zalezna od gospodarki niemiec a reszta ciagle walczy z zaborca.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3734461.html",Kto wygrał wybory do warszawskich rad dzielnic,"0
Platforma odrobiła straty sprzed czterech lat i uzyskała najlepsze wyniki w wyborach do dzielnic. Jednak jej sukces nie jest tak spektakularny jak w Radzie Warszawy. PiS nie straciło zbyt wielu radnych, a w niektórych dzielnicach nawet zyskało mandaty","Lokalni samorządowcy nie chcieli czekać na oficjalne wyniki wyborów i sami wzięli się za liczenie głosów. Z ich danych wynika, że w dzielnicach możliwe są różne koalicje. W dziesięciu wygrała Platforma, w pięciu zremisowała z PiS, które tradycyjnie może się pochwalić zwycięstwami na Pradze Północ i w Wawrze. W Ursusie przewagę ma lokalny komitet związany z prawicą.

Klęska LPR, straty centrolewicy

W Wawrze, Ursusie, Rembertowie, we Włochach i w Wilanowie PiS nawet przybyło mandatów. Sukces odniosło też w Wesołej, gdzie dotąd nie miało radnych. Teraz wprowadziło ich dzięki blokowi z lokalnym komitetem. W wielu innych dzielnicach PiS straciło tylko pojedyncze mandaty. Uratowało się dzięki przyciągnięciu wyborców LPR, która nie ma w dzielnicach ani jednego radnego. Wyjątkiem jest Ursynów - tu partia Kaczyńskiego ma o połowę mniej mandatów w porównaniu z 2002 r.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7880921,Wspolnie_pokazmy_Rosjanom__ze_nie_jestesmy_rusofobami.html","Wspólnie pokażmy Rosjanom, że nie jesteśmy rusofobami","0
Kolegium Europy Wschodniej wydało po rosyjsku ?Serce Europy? Normana Daviesa oraz biografię Józefa Piłsudskiego. - Stosunki między Polską a Rosją mogą być naprawdę cywilizowane. Jestem przekonany, że potrafimy się porozumieć. Już teraz, a nie za dwa-trzy pokolenia - przekonuje prof. Mikołaj Iwanow.","Kolegium Europy Wschodniej z Wrocławia wydało po rosyjsku ""Serce Europy"", czyli krótką historię Polski pióra Normana Daviesa, oraz biografię Józefa Piłsudskiego autorstwa wrocławskiego historyka prof. Włodzimierza Sulei. To początek projektu, którego celem jest walka z antypolskimi stereotypami. Finansują go Ministerstwo Spraw Zagranicznych i Instytut Książki, który popularyzuje polską literaturę w świecie.

Beata Maciejewska: Przed obchodami w Moskwie 65. rocznicy zwycięstwa nad faszyzmem pytano Rosjan, kiedy zaczęła się II wojna światowa. Tylko 20 procent respondentów wskazało na datę 1 września 1939 roku. Pozostali upierali się, że wojna wybuchła w 1941 roku. Można wytłumaczyć większości, że się myli?",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21167538,solidarnosc-dla-aleppo-kazdy-z-nas-moze-pomoc-syryjczykom.html",Solidarność dla Aleppo. Każdy z nas może pomóc Syryjczykom,"Obchodząc Boże Narodzenie w rodzinnej atmosferze, nie zapominajmy, że dla Syryjczyków i Syryjek tegoroczne święta są wyjątkowo trudne."," Przed wojną Aleppo było gospodarczą stolicą Syrii. Mieszkało w nim niemal 4 mln ludzi. Od ponad 4 lat jest areną walk pomiędzy wspieranymi przez Turcję rebeliantami a prezydentem Baszarem al-Asadem i sprzymierzonymi z nim Rosją i Iranem. W czwartek - po wielu tygodniach ostrych walk, w których zginęły tysiące cywilów - syryjska armia przejęła całkowitą kontrolę nad Aleppo. Jego wschodnia część była pod kontrolą rebeliantów od 2012 roku. 
Z Aleppo napływały dramatyczne sygnały od cywilów ukrywających się w zrujnowanym mieście. Większość z nich to pożegnania na chwilę przed śmiercią. W połowie grudnia cywilów zaczęto ewakuować. Tylko w ostatnim tygodniu Aleppo opuściło ok. 40 tys. osób. Wg ONZ w trakcie czteroletniej wojny mogło zginąć niemal 0,5 mln Syryjczyków. Organizacja dodaje, że są to „ostrożne” szacunki.","Magdalena Kijowska proponuje, aby w Święta o godzinie 21 zapalić w oknie Światełko Solidarności z Syrią (facebook.com/KijowskaMagda)","A jak można wspomóc Asada?-@@@-Ludność cywilna w Syrii była i jest zabijana przede wszystkim przez terrorystów ISIS, o czym ""autor"" nawet nie wspomniał. Obcinacze głów to dla was ""rebelianci"" . Strasznie wam żal, że te islamskie gnidy zostały zgładzone, albo wykurzone jak karaluchy z Aleppo i innych syryjskich miast przez Asada i Rosjan. Przykro wam, że ludność wschodniego Aleppo wreszcie przestała być żywą tarczą dla tych islamskich świń. Pomoc dla umęczonych Syryjczyków owszem, ale pod kontrolą legalnego rządu Asada, aby nie trafiała do islamskich terrorystów, tak jak to czasami bywało do tej pory.-@@@-Zamiast świeczki lepiej kupić chleb tym co przeżyli by nie poumierali z głodu.-@@@-Aleppo symbolem upadku wartosci. Po stokroc biedni ludzie..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5829324,Metro_jezdzi_dalej__ale_kursow_ubylo.html","Metro jeździ dalej, ale kursów ubyło","0
Spore zamieszanie w rozkładzie jazdy metra towarzyszy wydłużeniu jego trasy do stacji Młociny. Pasażerowie narzekali w poniedziałek na ogromny tłok w wagonach","Przeczytaj także: Druga linia metra w 2013?


Przed sobotnim otwarciem trzech ostatnich stacji na Bielanach wszystkie pociągi zaczęły już jeździć nowym tunelem pod ul. Kasprowicza. Pasażerowie nadal wysiadają na Słodowcu, a wagony docierają puste do Młocin i tam zawracają. Ponieważ ich liczba się nie zmieniła, przewietrzono rozkłady jazdy - wczoraj przed południem reporter ""Gazety"" widział, jak kilkuosobowa ekipa wymieniała je na stacji Plac Wilsona. Na tablicy informacyjnej zawisła kartka, z której wynika, że w metrze nie ma już popołudniowego szczytu. Od godz. 9-9.30 aż do 18-18.30 pociągi kursują co 4 min. Do tej pory w godz. 15-17 jeździły częściej. Podobną wiadomość znaleźliśmy na stronie www.metro.waw.pl.",Stacja metra Stare Bielany (Fot. Filip Klimaszewski / AG),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3071273.html",Ulica dla biskupa,"0
Powraca sprawa przemianowania ul. Waryńskiego na ulicę biskupa Jana Chrapka. Radni wypowiedzą się w tej sprawie być może już w poniedziałek","Projekt takiej uchwały złożył radny Wspólnoty Samorządowej Krzysztof Sońta. Przypomina on w uzasadnieniu, jak wiele zrobił biskup dla naszego miasta, szczególnie dla najuboższych radomian. Sońta cytuje też słowa polskich biskupów żegnających bp. Jana podczas pogrzebu w Radomiu i tekst nadesłanego wówczas przez Jana Pawła II specjalnego telegramu.

Jak poinformował nas dyrektor biura Rady Miejskiej Michał Łabądź, formalnie projektem uchwały radni nie powinni się zajmować na najbliższej poniedziałkowej sesji. - Projekt wpłynął bowiem do biura zaledwie kilka dni temu. Wcześniej powinien być jeszcze zaopiniowany prze komisję kultury, a nie był. Tak naprawdę wszystko jednak zależy od radnych, jeśli będą chcieli głosować nad projektem uchwały, to wejdzie on do porządku i będzie głosowany - mówi Łabądź.",Fot. Marcin Wołoszczak / AG,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14188057,Katastrofa_w_Gibraltarze.html",Katastrofa w Gibraltarze,"0
Zamach wymyślili Niemcy. Propaganda Goebbelsa głosiła, że Sowieci zabili generała Sikorskiego za zgodą Brytyjczyków, ponieważ odważył się on wypowiedzieć w sprawie katyńskiej i zwrócić o pomoc do Czerwonego Krzyża. Traktowali śmierć generała jako możliwość przedłużenia propagandy katyńskiej rozpoczętej w kwietniu 1943 r.","Adam Leszczyński: 70 lat temu, 4 lipca 1943 r., zginął premier polskiego rządu na uchodźstwie i wódz naczelny. Samolot, którym leciał, spadł do morza zaraz po starcie. Czy gen. Władysław Sikorski nie został przypadkiem zamordowany?

Prof. Jacek Tebinka*: Nic na to nie wskazuje. Zacznijmy jednak od opowiedzenia o dwóch wcześniejszych sytuacjach, w których Sikorski był bliski śmierci. 21 marca 1942 r. leciał ze Szkocji do USA przez Kanadę. Po wylądowaniu jeden z oficerów podpułkownik Bohdan Kleczyński wręczył asyście generała urządzenie przypominające świecę zapalającą służącą do niszczenia samolotów, które musiały wylądować za linią wroga. Twierdził, że znalazł to urządzenie w czasie lotu zapalone i zgasił. Zaczęło się śledztwo. Kleczyński został odesłany do Londynu, gdzie był przesłuchiwany przez oficerów brytyjskiego kontrwywiadu. Szybko przyznał, że sam wniósł urządzenie na pokład, żeby potem zostać bohaterem, który uratował Sikorskiego. Brzmiało to wiarygodnie i Brytyjczycy mu uwierzyli.","14 lipca 1943 r. Uroczystości pogrzebowe generała Władysława Sikorskiego trwały trzy dni - od 13 do 15 lipca (na zdjęciu kondukt na ulicach Londynu), uczestniczył w nich premier Winston Churchill. Generał został pochowany na cmentarzu polskich lotników w Newark i spoczywał tam... (Fot. Getty Images/FPM)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18666943,msza-sw-w-mileszkach-dlaczego-bog-nie-zatrzymal-ognia.html","Msza św. w Mileszkach: ""Dlaczego Bóg nie zatrzymał ognia?""","10
Dziś o godzinie 17 w remizie Ochotniczej Straży Pożarnej w Mileszkach odprawiono mszę świętą, podczas której mieszkańcy modlili się i płakali, a biskup Marek Marczak mówił drżącym głosem: - Nie wiadomo, dlaczego Bóg nie zatrzymał ognia. W takich chwilach brakuje słów.","Mieszkańcy bardzo licznie przyszli na mszę świętą. Przed remizą brakowało krzeseł, a wierni stali na trawie.

- Ostatni raz przyjechałem do was w radosnych okolicznościach. Dziś jestem, aby płakać razem z wami i prosić Boga o siłę dla wszystkich, których ten pożar dotknął - mówił biskup Marek Marczak do zgromadzonych parafian.

""Patrzyliśmy jak nasz kościół płonie""

Niektórzy mieszkańcy Mileszek płakali, kiedy słuchali słów proboszcza parafii, księdza Janusza Banachowskiego. - Myślałem, że nie dam sobie rady, dopóki nie przyszedłem tutaj i nie spotkałem się z wami. Wiem, że z waszym wsparciem sobie poradzimy. Odbudujemy ten kościół. Wasze domy są teraz kościołem. Dopóki wy jesteście, kościół nie spłonął - mówił proboszcz.",MARCIN STĘPIEŃ,"Może chciał wam coś powiedzieć, bałwochwalcy?-@@@-Bo nie istnieje.-@@@-Nie jestem katoliczką. Nie utożsamiam się z żadnym kościołem jako wyznaniem.Modlić się można wszędzie,bez pośrednictwa funkcjonariuszy-kapłanów. Kościół w Mileszkach był dla mnie piękny, magiczny, jako zabytek.Malownicze miejsce.Bardzo mi smutno,że przestał istnieć! Ludziom wierzącym tej parafii bardzo współczuję z powodu straty miejsca modlitwy!-@@@-Bóg tak chciał. Więc wiadomo do kogo pretensje.-@@@-Za grzechy ePiSkopatu. A tak w ogóle to Boga nie ma. Ale tak czy inaczej żal tego pięknego zabytku to wielka strata dla Łodzi i mam nadzieje ze zostanie odrestaurowany.-@@@-Może ekscelencja Arcybiskup zamiast zwalczaniem rządu i popierałem PiS zajął by się zabezpieczeniem kościołów przed pożarami we własnej diecezji.-@@@-Moze gdyby nie było nawiedzonego spadochrona na stanowisku arcybiskupa, ktory bredzi judzi i jest zwykła pisowska marionetka to byłby czas na dbańie o takie obiekty. Ale ten nasłany zdemoralizowany spadochron judzącą przeciwko ludziom nie ma na to czasu. Tylko dlaczego archdiecezja musi sie męczyć z tym zacofanym zdemoralizowanym dziadem.-@@@-""Mieszkańcy wierzą, że uda się odbudować zabytek."" Wiara cudów nie czyni, nawet odbudowany stanie się zabytkiem za jakieś 300 lat. Interesuje mnie co innego - jeżeli przyczyną było zwarcie w instalacji, to jak można było dopuścić do użytkowania takiej instalacji? Nie oszukujmy się, to nie był nieszczęśliwy wypadek, tylko skutek czyjejś bezmyślności albo niedbalstwa. ""Jakos tam będzie"". No i nie było. Zabytek przestał istnieć."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35207,682833.html",Wystawa fotografii w Azyl-Art,"0
Wystylizowane na fotografie sprzed wielu lat akty doskonale uzupełniają perfekcyjnie wręcz zakomponowane i wykonane fotografie reklamowe. Paradoksalnie, wystawa złożona z kilku różnych kawałków stanowi spójną całość.","W kilku salach galerii Azy-Art Grodzkiego Domu Kultury swoje zdjęcia pokazali fotoreporter ""Gazety"" Sławomir Sajkowski i jego były uczeń oraz były współpracownik ""Gazety"" Marcin Suchocki. Obaj zajmują się w fotografii czym innym.

Marcin Suchocki z upodobaniem od lat uwiecznia małe przedmioty, pokazuje piękno zaklęte w szczególe. Sławomira Sajkowskiego zajmuje ciało - jako klasyczny akt i jako niekonwencjonalny, miejscami psychologizujący portret. Marcin Suchocki pokazuje perfekcyjną wręcz fotografię reklamową, którą teraz mniejszym nakładami sił można uzyskać na ekranie komputera i zestawia ją z archaiczną wręcz techniką fotografii otworkowej, gdzie właściwie nic nie zależy od fotografa, obraz jest działem przypadku.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1698596.html",,"0
Dyrektor przenosi oddział dziecięcy ze szpitala przy ul. Dekerta do budynku przy ul. Warszawskiej. Ordynator ostrzega, że przeprowadzka stwarza niebezpieczeństwo dla zdrowia dzieci","Dyrektor Leszek Wakulicz przedstawił nowy projekt przenosin dublujących się oddziałów na poniedziałkowej pierwszej odprawie ordynatorów gorzowskiego Szpitala Wojewódzkiego. W szpitalu zawrzało. Projekt ów nie różni się od dotychczasowych co do generaliów: łączy dublujące się oddziały. Oczywiście jednak - różni się od poprzednich detalami. I te właśnie detale wprawiły w osłupienie m.in. personel pediatrii szpitala przy ul. Dekerta.

Tu jest rezonans i kolorowe motyle

Okazało się, że mimo wcześniejszych zapowiedzi, połączone oddziały dziecięce nie będą miały siedziby przy ul. Dekerta, ale przy ul. Warszawskiej. I to tylko tymczasowo, jak zapowiedział dyrektor. Bo za dwa lata pediatria ma wrócić na Dekerta, ale już do nowo wybudowanego pawilonu. Na razie jednak musi ustąpić miejsca łączonej ginekologii.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17647737,Konkurs__Znajdz_te_miejsca_i_wygraj_tablet.html",Konkurs. Znajdź te miejsca i wygraj tablet,"2
Poszukiwacze zaginionych śladów wracają. Zaczynamy drugą podróż do miejsc, które olsztynianie codziennie mijają w wędrówkach po mieście, ale często ich nie dostrzegają. Nie wiedzą, ile jest w nich uroku, jakie tajemnice kryją, jaka historia jest z nimi związana. Wspólnie odkryjmy te miejsca. Tym razem nagrodą w konkursie są tablety Lenovo IdeaTab A5500 dla trzech osób","Konkurs ""Poszukiwacze zaginionych śladów"" organizujemy wspólnie z miejskim konserwatorem zabytków. Zaczynamy drugą jego edycję. W pierwszej, która odbyła się latem zeszłego roku, zaprosiliśmy mieszkańców do szukania na elewacjach olsztyńskich budynków elementów z postaciami ludzkimi. Tym razem szukamy najciekawszych i najpiękniejszych drzwi wejściowych do budynków i kamienic w Olsztynie. Dla trójki spośród tych, którzy okażą się najlepszymi poszukiwaczami, mamy cenne nagrody - tablety. Będą tez nagrody pocieszenia.",Drzwi nr 6 (MKZ),Piękne. Uwielbiam takie drzwi.-@@@-Drzwi do LO nr 1 w Olsztynie.
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,1472369.html","Co mi da Unia? - Marek Szołtysek, historyk",0,"Jestem zwolennikiem Unii Europejskiej. Co prawda zajmując się Górnym Śląskiem, na pewno nie zdobędę wielu klientów na moje książki w UE, ale tak czy siak będzie mi łatwiej je tam zawieźć. Jakiś czas temu eksportowałem swoje książki do Niemiec. Miałem z tym mnóstwo roboty, musiałem zdobyć tonę papierów. Pomyślałem sobie wtedy, że byłoby świetnie, gdyby Niemcy nie zamawiali już moich książek, bo za dużo z tym zachodu. W przyszłości po prostu zapakuję książki do auta, pojadę z nimi do Niemiec i nie będzie żadnych problemów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14994856,Miller_o_zmianach_w_rzadzie_Tuska__To_tylko_zamiana.html",Miller o zmianach w rządzie Tuska: To tylko zamiana,"12
- To typowa rekonstrukcja ilościowa, a nie jakościowa, pod presją wcześniejszych zapowiedzi i spadających notowań. Marnie to wygląda i sprawia wrażenie, że Donald Tusk traci zdolność zarządzania całą sytuacją, wchodzi w rolę strażaka, który biega od jednego pożaru do drugiego - tak przewodniczący SLD Leszek Miller komentuje zmiany w rządzie Donalda Tuska","AGATA NOWAKOWSKA: Pomysł wzmocnienia roli Elżbiety Bieńkowskiej, ranga wicepremiera i szefa superresortu rozwoju regionalnego i transportu, wydaje się ciekawy.

LESZEK MILLER: To CBA i prokuratura włączyły się premierowi w rekonstrukcję, a nie przemyślana polityka. Gdyby Sławomir Nowak nie musiał ustąpić, to pani Bieńkowska miałaby o wiele skromniejszy zakres obowiązków. W dodatku to typowa rekonstrukcja ilościowa, a nie jakościowa, pod presją wcześniejszych zapowiedzi i spadających notowań. Marnie to wygląda i sprawia wrażenie, że Donald Tusk traci zdolność zarządzania całą sytuacją, wchodzi w rolę strażaka, który biega od jednego pożaru do drugiego.",Leszek Miller (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Gazeto może napiszecie coś o fakcie uczestniczenia ministra Rostowskiego na spotkaniach Grupy Bilderberg , o czym tam dyskutują i co ustalają, bo dziwne jest że spotyka się grupa najbardziej wpływowych ludzi na świecie a w mediach o tym cisza. Bedziecie mieli odwagę poruszyć ten temat?-@@@-Tu się z Millerem akurat całkowicie zgadzam, choć jak to mówią, przyganiał kocioł garnkowi. Problemy personalne tego rządu to sprawa całkowicie drugorzędna i roszady na stanowiskach premierów to czysta zagrywka propagandowa mająca odwrócić uwagę od tego co najważniejsze. A najważniejsza jest całkowita jałowość programowa Tuska i jego rządu. Dawniej Tusk miał zwyczaj wygłaszania buńczucznych zapowiedzi o wielkich reformach mających uzdrowić i pchnąć kraj do przodu - choć na ogół wszystko się potem rozłaziło i kończyło na efekciarskim pohukiwaniu premiera w tej czy innej sprawi. Obecnie w kwestiach programowych mamy kompletną ciszę na morzu, w sprawach dotyczących najpoważniejszych narosłych od lat problemów cała PO nabrała wody w usta. I tak dryfujemy bez celu aż do wybuchu jakiegoś większego buntu społecznego. Albo miażdżącego zwycięstwa wyborczego PiS - czego nikomu nie życzę - choć autorem tego zwycięstwa nie będzie Kaczor lecz Tusk, który zamiast rządzić zawraca ludziom gitarę pozorowanymi zagrywkami jak ta ostatnia ""rekonstrukcja"", z której programowo nie wynika absolutnie nic.-@@@-Kiedy w tym kraju poseł opozycjonista poparł wniosek rządzących? Wtedy gdy uchwalano podniesienie diet poselskich. A kiedy jeszcze? A wtedy jak sie pomylił , na szczęście posłów Mamy nieomylnych.-@@@-Spadkobierca Leppera się odezwał, spłaciłeś pożyczkę Jońskiemu, którą szarpnął na kampanię w Łodzi ?-@@@-idź lepi se miedzy narodówkę pośpiewać - post-PZPR-owska przybłędo ....-@@@-Wiceszefem NIK został mianowany człowiek związany z SLD!.Coraz bardziej oficjalna zaczyna być koalicja liber lewactwa z pod znaku POlszewików i beneficjentów grubej kreski!.-@@@-panie Miler opowiadając takie bzdury traci Pan ostatek wiarygodności-@@@-Uważam, że te uwagi Millera są durne i nic nie znaczące. Miller musiał coś powiedzieć, jakoś przyp... Tuskowi. Stary rep, dobry Miller !!"
"http://wyborcza.pl/1,75398,20659746,mon-wciaz-placi-rodzinom-ofiar-zadoscuczynienia-i-odszkodowania.html",MON wciąż płaci rodzinom ofiar zadośćuczynienia i odszkodowania za katastrofę smoleńską,"87
Szef MON Antoni Macierewicz uruchomił nową lawinę roszczeń ze strony rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. Będą kosztować państwo miliony złotych.","Do Sądu Rejonowego Warszawa- Śródmieście wpływają od kilku miesięcy pisma krewnych ofiar katastrofy z 10 kwietnia 2010 r. Domagają się setek tysięcy, a nawet milionów złotych rekompensaty za śmierć bliskich. Uzasadniają, że do dziś odczuwają ból związany z ich stratą, a poza tym po katastrofie pogorszyła się ich sytuacja materialna. I ponieważ Tu-154 nie był ubezpieczony, a należał do pułku, nad którym nadzór sprawował MON, to właśnie ten resort powinien wypłacić im zadośćuczynienia i odszkodowania.","Zuzanna Kurtyka z synami podczas pogrzebu szefa IPN Janusza Kurtyki na cmentarzu Rakowickim w Krakowie, 23 kwietnia 2010 r. Za śmierć męża i ojca w katastrofie smoleńskiej domagają się od MON 1 mln 450 tys. zł (MICHAŁ ŁEPECKI)","Qrwa Qrwie łba nie urwie , Dobra zmiana powinna wprowadzić ustawowo że co 5 lat rodzinom ofiar katastrofy Smoleńskiej należy wypłacać po jednym milionie tzw. bólowego aby rządy mogły umieścić to w budżecie. DOJNA ZMIANA w akcji.-@@@-Takie syny dorabiaja sobie na ofiarach we wlasnej rodzinie, jak bardziej mozna byc zdemoralizowanym? Ci, ktorzy zgineli byli tacy sami,nie ma co ich zalowac jak widac.-@@@-Obrzydliwi sępiarze!-@@@-a co z rodzinami których bliscy zginęli np. w wypadku samochdowym ? ich mniej boli ?-@@@-nic tak nie utuli w bólu, jak kilkaset tysięcy z naszych podatków dla każdego. Przepraszam - nie dla każdego. Kasę będą doić Ci, co to ich bliscy ""polegli"" w Smoleńsku. Ci, których bliscy zginęli w katastrofie lotniczej - czyli wszyscy poza PiS - nie dostaną złamanego grosza. Taka to Pisowska sprawiedliwość :)-@@@-coś cicho siedzicie pisiory znowu zatkało co nadal uważacie, że to dobra zmiana ? CODZIENNIE jakiś kwiatek w wykonaniu PiSu...-@@@-Dojna zmiana w akcji. Świnie przy korycie zaczynają budować paśniki dla reszty knurów i loch na koszt podatnika.-@@@-Głupi,tępy narodzie !!! Chcieliśta ?? to mota!!! Wybraliśta pisuarową ,złodziejską bandę ,to teraz nie narzekajcie.Ale to dopiero początek,pierwszy rok.Posracie się w gacie głupie cioole ,gdy nie zostanie wam z renciny i emeryturki na żarcie.A tępe,zasrane małolaty głosujące""dla jaj""na Kukiza,będą wypieprzać za granicę ,żeby zarobić parę złotych !!.CHWDpisuarowi i jego wszystkim wyborcom !!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,8314893,Sierpien__80__Nasza_stocznia_byl_Ikar.html",Sierpień '80: Naszą stocznią był Ikar,"0
Ikar to był początek ?Solidarności? w Częstochowie. Taka nasza stocznia. Nawet nastrój był podobny jak w Gdańsku podczas Sierpnia: aktorzy występowali, księża odprawiali dla protestujących msze, za oknem gromadzili się częstochowianie czekając na relacje z rozmów.","Rozmowa z Jarosławem Kapsą



Dorota Steinhagen: W sierpniu'80 Częstochowa też strajkowała?

Jarosław Kapsa, działacz pierwszej ""S"" i opozycji demokratycznej: Do miasta docierały ulotki z Wybrzeża. Wiadomo było, czego żądają stoczniowcy. Pojawiały się nawet w poszczególnych zakładach grupy osób próbujące zorganizować protest, ale do strajku nie doszło.

Na ćwierćwiecze ""S"" Aleksander Przygodziński, przywódca hutniczego związku, opowiadał mi o masówce u nich. ""Chwała"" należy się jednak przede wszystkim komunistycznym środkom masowego przekazu, bo w głównym wydaniu ""Dziennika"" pokazali inżyniera z huty, który wzywał stoczniowców do przerwania strajku, bo z Częstochowy nie ma kto blach na statki odbierać. Hutnicy się wściekli, bo żadne blachy nie czekały - wydział był akurat w remoncie....",Jarosław Kapsa protestuje w czasie stanu wojennego (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23713513,zniszczone-skute-zakryte-karton-gipsem-nie-powtarzajmy-bledow.html",Łódź traci cenne ozdoby. Nie powtarzajmy błędów Warszawy! [ROZMOWA],"Kwestia pięciu lat i tych ozdób też nie będzie. Ale to, co zabija wszystkie zabytki, to nie czas. Nie mamy poczucia, że jeżeli my nie zadbamy o Łódź, to nikt za nas tego nie zrobi.","Rozmowa z Marią Nowakowską, społeczniczką, autorką przewodnika o łódzkich detalach architektonicznych.
Aleksandra Pucułek: Baletnice, czyli sgraffito na Szkole Baletowej przy ul. Wrocławskiej, jest już nie do odzyskania?
Maria Nowakowska: Sgraffito było w dość dobrym stanie, ale po pierwsze zaczęto je skuwać, a po drugie do styropianu, który na nie naklejono, używa się kleju akrylowego, a ten wnika głęboko w tynk. Jeśli nawet ściągniemy ten styropian, wszystko zerwiemy.",Maria Nowakowska (TOMASZ STAŃCZAK),"brakuje nam edukacji w szkołach, brakuje nam pomysłu i programu ochrony łódzkich zabytków, brakuje nam promocji zabytków. i nie widzę światełka w tunelu. nie widzę wsparcia miasta dla tych działań, o polityce państwa nie warto chyba nawet wspominać bo jej nie ma. ale Łódź powinna robić swoje, przeznaczać też pieniądze na pomoc właścicielom. jakiś system informacji miejskiej wraz z aplikacją... wiele rzeczy można robić, ale się nie robi :(-@@@-Bardzo ciekawe i mądre rzeczy.-@@@-Hanna Zdanowska Zadba.
Są inne priorytety!
Gdzież przeczytałem że łonerfy, parklety, ścieżki rowerowe i murale :)-@@@-Malutka literówka - dom handlowy Teofil, nie o Teofi.-@@@-Dopóki nie będzie klarownej wiedzy co chronimy a co możemy odpuścić/niekoniecznie zniszczyć/w Łodzi będzie taka sytuacja jak z sgraffito ze szkoły.Detalem nikt się nie przejmie.Konserwator kładzie łapę na budynkach bez możliwości ich ratowania tańszymi środkami.W efekcie w rejestrach są całe kwartały ale niewiele można w budynkach zrobić np.wymiana okien na klatkach/koszty odtworzeniowe są znacznie wyższe/.Miasto sprzedaje poszczególne kamienice pozbywając się możliwości przebudowania ciemnych podwórek i zamiany tych studni w ciekawszą i lepszą do życia przestrzeń.Jak takie podwórko wygląda wystarczy zerknąć na studnię wyremontowanej kamienicy na rogu Północnej i Nowomiejskiej.Nikt nie będzie miał zmartwienia o 'ozdoby'jak sam mieszka w zabytkowej ruinie.
W przypadku sgraffito na szkole baletowej to zawiniło też MKiDN i MEN."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24082219,koalicja-obywatelska-wygrywa-wybory-do-sejmiku-lubuskiego.html",Koalicja Obywatelska wygrywa wybory do sejmiku lubuskiego [WYNIKI],"Wybory samorządowe 2018. Wybory do sejmiku lubuskiego wygrała Koalicja Obywatelska z 30 proc. poparciem. I pokonała PiS, który miał najlepszy wynik w historii samorządu lubuskiego.","Do urn niedzielę poszło ponad 50 proc. wyborców. Głos na radnych sejmiku oddało ok. 400 tys. mieszkańców. Wybory do sejmiku lubuskiego wygrała Koalicja Obywatelska – PO-Nowoczesna, na którą głos oddało 115 tys. wyborców, co dało 30 proc. poparcia.
W następnej kolejności:
PiS – 25 proc. (96 tys. głosów),
Bezpartyjni Samorządowcy – 13 proc. (50 tys. głosów),
PSL – 12,5 proc. (48 tys. głosów),
SLD – 9,5 proc. (37 tys. głosów).
Kukiz'15 - 3,2 proc. (12,4 tys. głosów).
Zieloni - 2,6 proc. (10,1 tys. głosów).","Konwencja wyborcza Koalicji Obywatelskiej, Gorzów Wlkp., 23 września 2018. Marszałek lubuska Elżbieta Polak (Fot. Artur Łukasiewicz)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25280765,zaskakujace-poparcie-aleksander-kwasniewski-prosi-by-glosowac.html","Zaskakujące poparcie: Aleksander Kwaśniewski prosi, by głosować na Michała Kamińskiego, b. spin doktora PiS","Kiedyś bardzo się różniliśmy, dziś wspólnie walczymy o polską demokrację - mówi b. prezydent RP Aleksander Kwaśniewski w spocie reklamowym, w którym poparł Michała Kamińskiego - b. spin doktora PiS, obecnie kandydata opozycji na senatora spod Warszawy","Michał Kamiński startuje do Senatu z drogiego mi okręgu podwarszawskiego. Popieram go, oddajcie na niego swój głos. Jest doświadczony, energiczny i nie zawiedzie - tak zachwala Michała Kamińskiego b. prezydent RP Aleksander Kwaśniewski w spocie reklamowym, który opublikował portal 300polityka.pl.
W ubiegłej dekadzie takie poparcie byłoby niewyobrażalne. Kamiński był wtedy jednym z ważnych polityków PiS, razem z Adamem Bielanem miał przydomek ""spin doktora"", chodził w aurze osoby, która opracowała zwycięską kampanię wyborczą Lecha Kaczyńskiego w wyborach prezydenta RP w 2005 r.","Wybory parlamentarne 2019. Kadr ze spotu reklamowego, w którym b. prezydent RP Aleksander Kwaśniewski namawia, by w wyborach senatora w podwarszawskim okręgu głosować na Michała Kamińskiego (300polityka/YT)","Jak tylko ktoś odchodzi z PiS zaczyna mówić jak normalny, rozsądny człowiek: Michał Kamiński, Ludwik Dorn, Paweł Kowal-@@@-Kamiński przeszedł baaardzo długą drogę. Dziś to jeden z najrozsądniejszych polityków Koalicji-@@@-Wiarygodność: alkoholik i nawrócony pisowiec - to się kupy nie trzyma.-@@@-Bardzo szanuję Aleksandra Kwaśniewskiego, ale ostatnio zachowuje się dość dziwnie. Trzeba mieć nadzieję, że wyborcy pamiętają jeszcze wieczór wyborczy w 2005 r., kiedy to Kamiński zachęcał do spożywania ""ostatnich kanapek w III RP"". Niech mu kupią kanapkę, ale głos niech raczej oddadzą na kogoś innego.-@@@-Bardzo dobrze, stare podziały ustępują, idzie nowe !!! Przyszłość się liczy - przeszłość nie może być balastem i ciążyć ludziom. Autentyczna - bezinteresowna zgoda buduje - zapomnieliśmy ?-@@@-Pod Warszawa w tym okregunjest DWOCH kandydatow. Albo Kaminski, albo Radziwil, jak najbardziej wciaz w Pis i dla ludzi opozycji nie do zaakceptowanie. Wiec mozemy zaglosowac na Kaminskiego albo na PiS, albo oddac senat PiSowi bez walki. Wiec mozna pytac skad taki wybor KO i brak kandydatow reszty opozycji. A ze przy tych dwoch Kwasniwski popiera Kaminskiego to raczej oczywiste...-@@@-Dlaczego zaskakujące? Przecież od dawna wiadomo, kto startuje do senatu w tzw. obwarzanku oraz jak wyglądał senacki pakt opozycji.

Drugim kandydatem jest tow. Radziwiłł z PiS: jeden z najgorszych ministrów zdrowia w historii, oceniany choćby przez samą Wyborczą na dwóję w latach 2016 i 2017. W tej sytuacji to zupełnie naturalne, że Aleksander Kwaśniewski jako osoba, której zależy na Polsce, udziela poparcia kontrkandydatowi opozycji.-@@@-Kwaśniewski, jak Go brakuje."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3796527.html",Przemyślanie przemytnikami papierosów,"0
Jeden z nich próbował próbował wywieźć do Austrii i Włoch kilkadziesiąt tysięcy sztuk papierosów, drugi miał w samochodzie ponad trzysta tysięcy papierosów przemyconych z Ukrainy. Obydwaj zostali zatrzymani przez Straż Graniczną.","43-letni mieszkaniec powiatu przemyskiego próbował w czwartek przekroczyć granicę w Muszynce koło Tylicza. - Mężczyzna chciał wyjechać do Włoch. W jego volkswagenie pasacie, w specjalnie przygotowanych skrytkach: pod podłogą, w bagażniku, za tylnymi siedzeniami, w zbiorniku paliwa znaleźliśmy aż 70780 sztuk papierosów znanej znanej marki, w paczkach z ukraińską akcyzą skarbową. - wyjaśnia kpt. Marek Jarosiński, rzecznik komendanta Karpackiego Oddziału Straży Granicznej. Kontrabanda warta była prawie 20 tysięcy złotych. Kierowca samochodu , zarejestrowany jako bezrobotny przyznał, że przez kilka miesięcy skupował ukraińskie papierosy na targowiskach w Przemyślu i od Ukraińców w pobliżu przejścia granicznego w Medyce. Gdy uzbierał większą ilość, zdecydował się na wywiezienie ich do Włoch. Papierosy zostały zdeponowane w placówce Karpackiego Oddziału Straży Granicznej w Muszynie. Sprawą zajął się prokurator.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,22004721,lech-poznan-darko-jevtic-trafi-do-grecji-byc-moze-temat-jest.html","Transfery Lecha Poznań. Darko Jevtić trafi do Grecji? ""Być może temat jest, ale...""","Greckie oraz serbskie media, a wraz z nimi portal ""Sportowe Fakty"" podały, że grecki PAOK Saloniki jest poważnie zainteresowany sprowadzeniem do siebie Darko Jevticia. Poprosiliśmy piłkarza o komentarz do tych doniesień. - Wiem tyle, co wy. Też jedynie czytałem o tym w internecie, a żadne konkrety do mnie nie dotarły - zdradza lechita.","PAOK Saloniki to czwarty zespół minionego sezonu greckiej ekstraklasy. Grecy już przed rokiem robili podchody pod kupno Darko Jevticia. Wtedy jednak plany PAOK-u spaliły na panewce przez Lecha, który odrzucił ofertę za swojego pomocnika. Działacze klubu z południa Europy jednak nie zrazili się do zawodników z Lotto Ekstraklasy i zimą wykupili z Legii Warszawa Aleksandara Prijovicia. Teraz – według doniesień greckich i serbskich mediów, a także portalu „Sportowe Fakty"" – PAOK po raz kolejny przymierza się do sprowadzenia do siebie asa Kolejorza.",Darko Jevtić (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14636613,Prof__Krzeminski__Antysemityzm_narodowo_katolicki.html",Prof. Krzemiński: Antysemityzm narodowo-katolicki,"- Kto prezentuje postawy antysemickie, w 90 proc. przypadków wyznaje też narodowo-katolickie przekonania o wybraństwie narodu polskiego, jest zwolennikiem PiS, skrajnego ruchu narodowego albo ziobrystą - wynika z badań prof. Ireneusza Krzemińskiego z Instytutu Socjologii UW.","AGNIESZKA KUBLIK: Panie profesorze, czy Polacy są antysemitami?

prof. Ireneusz Krzemiński: Nie, w większości nie są. Samo pojęcie antysemityzmu jest bardzo wieloznaczne. Z Heleną Datner stworzyliśmy typologię postaw antysemityzmu: tradycyjny i nowoczesny. Wrogość do Żydów różnicowaliśmy ze względu na uzasadnienia tej wrogości.

Antysemityzm tradycyjny uzasadnia się dwutysiącletnią niemal tradycją chrześcijańską, oskarżaniem Żydów o zamordowanie Pana Jezusa. Dopiero Sobór Watykański II stwierdził, że nie można oskarżać narodu żydowskiego o tę śmierć.",Ireneusz Krzemiński (AG),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18555360,umiesz-po-lodzku-uwaga-na-siajowy-towar-czyli-lodzianizmy.html","Umiesz po łódzku? Uwaga na siajowy towar, czyli łodzianizmy","0
Wypowiadane z niesmakiem słowo ""siajowy"" (np. ""ależ to było siajowe!"") to wcale nie wariacja na temat pewnego niecenzuralnego niemieckiego wyrazu, ale znane tylko w Łodzi określenie czegoś niewiele wartego, tandetnego.","Przymiotnik pochodzi od imienia żydowskiego fabrykanta Szai Rosenblatta, znanego z produkowania taniego towaru kiepskiej jakości.

Łodzianie szczycą się swoimi słowami, chociaż jest ich dziś w użyciu tylko kilka (a może właśnie dlatego). Do najpopularniejszych należą ""angielka"" (bułka paryska), ""żulik"" (chlebek turecki) oraz ""krańcówka"" (pętla tramwajowa) i ""migawka"" (miesięczny bilet MPK; od wprowadzenia plastikowych kart to jego oficjalna nazwa). Dwa ostatnie regionalizmy Łódź zawdzięcza temu, iż jako jedno z pierwszych polskich miast miało od 23 grudnia 1898 roku sieć elektrycznej komunikacji tramwajowej.",Fot. Archiwum,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24782745,lempart-oskarzona-o-zorganizowanie-nielegalnej-demonstracji.html","Marta Lempart oskarżona o zorganizowanie nielegalnej demonstracji. ""Ja jej nie organizowałam""","Marta Lempart stanęła przed sądem za nielegalną manifestację przeciw zaostrzeniu przepisów aborcyjnych pod pałacem arcybiskupim na Ostrowie Tumskim. - Nie organizowałam jej, poszłam z tłumem - podkreśla działaczka.","Proces przed Sądem Rejonowym Wrocław-Śródmieście dotyczy wydarzeń z lipca ubiegłego roku, gdy po manifestacji przeciwko zaostrzaniu prawa aborcyjnego uczestnicy przeszli z Rynku na Ostrów Tumski, pod siedzibę arcybiskupa wrocławskiego. Przemarsz nie był zgłoszony do urzędu miejskiego.
ZOBACZ TEŻ: Marta Lempart: Jacek Międlar to neofaszysta, a sąd orzeknie, czy w Polsce można mówić prawdę
Komisariat policji Ołbin przy ul. Rydygiera oskarżył Martę Lempart o zorganizowanie nielegalnego zgromadzenia, a także o „zezwolenie” na wieszanie plakatów na płocie.",Marta Lempart (FOT . KRZYSZTOF ĆWIK),"Kulsony, przestańcie się ośmieszać. Wasze napaści na opozycję demokratyczną i antyfaszystów nie przynoszą żadnego efektu, a po wyborach będziecie z nich osobiście rozliczani. To wy - płotki - zapłacicie karierą, generałów co wami pogrywają przecież nie będzie jak ukarać. Pamiętajcie o tym, kiedy robicie z siebie lokajów oddającej władzę partii i upadającego kościółka.-@@@-Niestety nie trzeba być teraz w Rosji, aby być traktowanym jak tam organizatorzy protestów nawet ""jednoosobowych"" ! Policja w powietrzu wyczuwa trendy postępowania i spija z ust przełożonych i polityków PiS, licząc, na podstawie przykładów, że awans im się po prostu należy - cytując klasyczkę!-@@@-Po zakończeniu II wojny światowej.
Milicja w pewnej wiosce pyta się starszej babiny:
- Babciu, we wsi są jakie bandyty ?
- Ni panocku, wszystkie poszli do milicji.-@@@-Jak u Putina. Niedługo wleczeni do suk ludzie będą odpowiadać za pobicie policjanta. Chociaz w sumie już, Frasyniuk zdaje się pobił cały patrol według ziobratury.-@@@-Komuna wraca. Największe marzenie Jarosława.-@@@-Oskarżona o zezwolenie na wieszanie plakatów? To jakieś nowe przestępstwo. Autor tego oskarżenia dostał pracę po linii partyjnej?-@@@-Kiedy pierwszy proces Policji o nadużywanie uprawnień?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23435901,miroslaw-zdanowicz-zlozyl-mandat-radnego-jego-transkacje-z.html",Mirosław Zdanowicz złożył mandat radnego. Jego transakcje z miastem skontroluje komisja rewizyjna,"Mirosław Zdanowicz (PO) złożył we wtorek mandat radnego Gdańska. To skutek ujawnienia przez ""Wyborczą"", że przez osiem miesięcy łamał zapisy ustawy o samorządzie zakazujące radnemu prowadzenia działalności gospodarczej na majątku gminy.","Po tekstach „Wyborczej” o kupnie gruntu bez przetargu i dowodach na łamanie przez niego jednego z przepisów ustawy o samorządzie gminnym  Mirosław Zdanowicz (PO) zdecydował się złożyć mandat radnego. We wtorek przed południem przyjechał do biura wyborczego. – Mirosław Zdanowicz złożył pisemną rezygnację z mandatu i została wszczęta procedura wygaśnięcia. Komisarz wyborczy ma 14 dni na wydanie postanowienia w tej sprawie – mówi Mirosława Torłop, dyrektor Delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Gdańsku.",Mirosław Zdanowicz (FOT: Rafał Malko),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18753943,ochotniczy-batalion-idzie-na-krucjate.html",Ochotniczy batalion idzie na krucjatę,"42
Chrześcijańscy snajperzy z Ukrainy mają na celowniku kremlowskiego szatana.","Chrześcijańska Szkoła Snajperów i Pierwszy Chrześcijański Batalion ""Święta Maria"" powstały w zeszłym roku w Dniepropetrowsku. To niemal milionowe, trzecie pod względem wielkości miasto Ukrainy od strefy działań wojennych w Donbasie oddziela niecałe 200 km.

""Przygotowujemy snajperów i strzelców do ochotniczych batalionów walczących z terrorystami i rosyjskimi okupantami"" - czytam na stronie internetowej organizacji. I dalej: ""Snajper to uniwersalny żołnierz, umiejący dużo więcej niż zwyczajny strzelec. Wytrzymałość, solidność, zrównoważenie, dobry kamuflaż (...). Umiejętność celnego strzelania to tylko 20 proc. przygotowania. A wiara w Jezusa Chrystusa jest najlepszą ochroną od wszelkiego zła, które niesie wojna"".",Założyciel Chrześcijańskiej Szkoły Snajperów Andriej Tujakow,"Rozumiem koniecznosc pokonania kremlowskiego szatana.Natomiast dopisywanie do tego chrzescijanskiej ideologii, upodabnia te misje do muzulmanskich dzichadzystow.-@@@-któtko! debile!!! ukraina to kraj gdzie choroby psychiczne są epidemią-@@@-Był już taki rycerski zakon pod wezwaniem przenajświętszej panienki. Pod Grunwaldem mocno go zweryfikowali.-@@@-Chrześcijańska szkoła snajperó --- większego kretytństwa już dawno nie przeczytałem. Ukraina idzie na dno moralne. Chrześcijanin uczący zabijać --- paranoja ukraińska sięgnęła wyżyn. Potwierdza się, że oni żyją tylko zabijaniem a reszta to dodatek. Mam nadzieję, że Ruscy zrobią z tymi uczniami tej debilnej szkoły porządek i kopniakami w dupę wybiją im na początek chrześcijaństwo z głowy a potem myślenie o zabijaniu.-@@@-Ostatnio coś cicho ogólnie o Ukrainie. Banderowskie pieniądze najwyraźniej się skończyły, bo i artykułów nikt nie pisze i trolle wyzdychały.-@@@-I pomyslec , ze przez takich debili i neobanderowskie pomioty Polska ma najdrozszy gaz w Europie. Zdrajcy interesu Polski na czele z Kwasniewskim i Buzkiem , za zdrade interesoe Polski powinni stanac przed Trybunalem Stanu. Dlaczego Polska ma kupowac rosyjski gaz od Niemcow?-@@@-Jezus szkoli snajpera? A czasem nie w Toruniu, bo tam oddali właśnie nową strzelnicę-@@@-Absolutny religijny bełkot,który nie ma nic wspólnego z chrześcijaństwem ale Antychryst z Moskwy niech się boi."
"https://wyborcza.pl/1,97654,5096007.html","Żegnajcie wcześniejsze emerytury, witajcie pomostówki","0
Rząd: Nie będzie wydłużania przywilejów emerytalnych. Wcześniejsze emerytury tylko do końca 2008 r. dla tych, którzy spełnią warunki. Później - emerytury pomostowe. Zdobyliśmy listę zawodów, które pomostówkę dostaną","Nad ustawą, która ma radykalnie ograniczyć przywileje emerytalne, pracuje Ministerstwo Pracy. Gotowy projekt nowego prawa ma trafić do konsultacji społecznych w Komisji Trójstronnej. - Chcemy, aby w czerwcu ustawa znalazła się w Sejmie - zapewnia wiceminister pracy Agnieszka Chłoń-Domińczak. Zakładając, że w Sejmie i Senacie nie będzie burzliwej dyskusji, a prezydent ustawę szybko podpisze, droga legislacyjna zakończy się jeszcze przed wakacjami. Kto straci na nowych przepisach, a kto może spać spokojnie? Kto będzie musiał pracować do 60./65. roku życia, a kto - mimo zmian - będzie mógł przejść na emeryturę wcześniej - dowiesz się z naszego informatora.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24872312,kino-praha-wraca-na-prage-nowy-najemca-wygral-z-wlascicielem.html",Kino Praha wraca na Pragę. Nowy najemca wygrał z właścicielem kina Luna,"Jedyne kino studyjne na Pradze, zamknięte w kwietniu z powodu zalegania z czynszem, znalazło nowego najemcę - to Mazowiecki Teatr Muzyczny. Lada dzień podpiszemy umowę - mówi prezes CA Mazovia, spółki samorządowej, do której należy kino.","Praha nie działa od 1 kwietnia. Jak mówi Artur Brzóska, prezes Centrum Administracyjnego Mazovia, kontrolowanej przez samorząd Mazowsza spółki, do której należy kino, najemcę wyłoniono w konkursie, w którym wzięło udział osiem podmiotów. Wybrany został Mazowiecki Teatr Muzyczny im. Jana Kiepury. Ma działać w kinie Praha od września tego roku, z umową na 10 lat.
– Kryteriami wyboru oprócz proponowanej wysokości opłat miesięcznych były przede wszystkim zakres działalności i przewidywany termin jej rozpoczęcia. Poprzedni najemca oprócz wyświetlania filmów prowadził na terenie kinie różne imprezy i warsztaty dla dzieci. Zależało nam, żeby to kontynuować, a nawet rozszerzyć, tak żeby oprócz działalności kinowej było w kinie coś dodatkowego, co uatrakcyjni to miejsce – tłumaczy Brzóska.",Kino Praha na Pradze (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"No nie wiem czy taka świetna. Żeby tu zaraz drugiej Kamienicy czy Capitolu nie było-@@@-Nie prościej sprzedać na Biedronkę? Albo przerobić na Kościół. Na Pradze są wyznawcy PISu - im teatr i kino do szczęscia nie potrzebne, co innego mózgojeb i podwawelska.-@@@-=Jedyne kino na Pradze= Naprawdę?-@@@-Świetna wiadomosc!-@@@-Praga bez kina Praha, to nie byłaby ta sama Praga. Patrząc co oferuje Mazowiecki Teatr Muzyczny i dowodząca nim radna Wujastyk, to nadal powód do troski o to miejsce.
To instytucja w której prawie nic się nie dzieje. Z jedno do dwóch małych wydarzeń w miesiącu dla urzędników i przyjaciół Pani Wujastyk, zarobi na czynsz?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18742297,pijani-kierowcy-na-drogach-rekordzista-mial-4-promile.html","Pijani kierowcy na drogach. ""Rekordzista"" miał 4 promile","0
Ponad 2200 nietrzeźwych kierowców zatrzymali od początku roku podkarpaccy policjanci. Wczoraj wpadli kolejni. ""Rekordzista"" miał prawie 4 promile alkoholu w organizmie.","Wczoraj w nocy policjanci ruchu drogowego patrolując teren Lubaczowa zauważyli jadącego z naprzeciwka busa. Kierowca jechał całą szerokością jezdni. Policjanci byli zmuszeni zjechać na chodnik. Postanowili zatrzymać busa. Jego kierowca zatrzymał się dopiero po przejechaniu kilkudziesięciu metrów.

Z szoferki kierowca wyszedł chwiejnym krokiem. Mundurowi nie mieli wątpliwości, że jest pijany. Kierowcą okazał się 21-letni obywatel Ukrainy, który w organizmie miał prawie 4 prom. alkoholu. Ukrainiec nie miał przy sobie ani prawa jazdy, ani żadnych dokumentów pojazdu. Mężczyzna został zatrzymany.",Alkotest (Fot. Archiwum policji),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2985074.html",,"0
Wbrew zamierzeniom centrali, inżynierowie budowlani z południa regionu nie chcą wspólnej z północą Izby Samorządowej. W tle toczy się walka o majątek wart 2 mln zł.","W Lubuskiem są dwie Izby Inżynierów Budownictwa: w Zielonej Górze i Gorzowie. Południe ma więcej członków - dzisiaj działa ich ponad 1,4 tys., a kolejnych 600 osób czeka na przyjęcie. Północ ma nieco ponad 800 członków.

Krajowa Izba Inżynierów zapowiedziała właśnie likwidację dwuizbowej organizacji lubuskiej. Ogłosiła nawet wybory do tej jedynej. Przewiduje, że w przyszłości siedziba speców od budów znajdzie się w Gorzowie. - To zamach na samorządność - kwituje tę decyzję Piotr Rupieta, szef Lubuskiej Izby Inżynierów Budownictwa w Zielonej Górze. Nie zamierza się poddać. Kończy mu się kadencja, więc ogłosił wybory, tyle że bez zmian - w ośmiu powiatach na południu regionu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20751679,amerykanskie-media-obwieszczaja-zwyciestwo-clinton.html",Amerykańskie media obwieszczają zwycięstwo Clinton,"17
""Poległ"", ""wpadł w pułapkę"", ""dobrała mu się do skóry"" - tak amerykańskie media komentują wczorajszą debatę prezydencką. Co do tego, że Donald Trump poległ w starciu z Hillary Clinton, nie ma wątpliwości.","- Debata to dziwne słowo na ćwiczenia, podczas których kandydatów rozlicza się z tego, co powiedzieli w swych sztywnych mowach pod presją reflektorów i czasu, gdy notuje się każdą ripostę, uszczypliwość, potknięcie i na tej podstawie ogłasza zwycięzcę. Ale gdy jeden kandydat jest poważny, a drugi jest bezmyślny i napastliwy, termin ten całkowicie traci swoje znaczenie - załamywał ręce komentator ""New York Timesa"". Wyliczał, że Donald Trump ""kompulsywnie kłamał"", odkąd rozpoczął się wyborczy wyścig, i podczas debaty został na kłamstwie ponownie przyłapany, gdy lżył Hillary Clinton czy prezydenta Baracka Obamę.",Amerykańskie media obwieszczają zwycięstwo Clinton po debacie prezydenckiej (David Goldman (AP Photo/David Goldman)),"Trump tonie, nawet pajacowanie ma swoją wyporność, chociaż tego akurat jego elektorat może nie wiedzieć..-@@@-W dniu 8go lisdtopada 2016 Hi;lary bedzie nast.Prezydentem USA!!-@@@-Jak rozumiem i jak wynika z artykułu, ""amerykańskie media"" to w sumie trzy gazety tradycyjnie popierające Demokratów :-D Co prawda nie bardzo wiadomo, w jaki sposób ten ""prawie nokaut"" (to cytat z innego tekstu GW) przełożył się na notowania internetowe, w których Trump generalnie wyprzedza Clinton... Co zresztą bynajmniej mnie nie cieszy, bo z punktu widzenia Polski niestety obydwoje są kandydatami do chrzanu :-/ Pzdr-@@@-Hillary, MUSISZ wygrać!-@@@-Hillary ""królową"" Ameryki i świata na następne cztery lata. Wyznacznikiem jest miłość do innych ludzi. Tyle władzy ile miłości Trump nie nadaje się na prezydenta najpotężniejszego państwa w świecie bo nie ma wystarczającej miłości do swoich rodaków i do innych ludzi na świecie. Trump bazuje na niskich instynktach ludzkich. Obnaża go to że wciskał ludziom hazard i zarabiał na tym. Zarabiał na chciwości. Hillary budowała swoją osobowość na dobroczynności. Nie ważne czy ta charytatywność była doskonale czysta czy też nie. Ale dzięki Niej wiele osób, w szczególności dzieci doświadczyło poprawy swojego los na tym świadku u. Tak trzymaj Hilary! Będę Cię wspierał duchowo i filozoficznie. Pentagram PMMWW-@@@-Poczekamy za kilka dni na sondaże. Nie jest nowością w tych wyborach, że opinie mediów opiniotwórczych mają się nijak do poglądów i emocji Amerykanów. Na tym polega fenomen Donalda Trumpa. Amerykanie mają szansę wybrać tak, aby nie obudzić się następnego dnia z poczuciem, że jest po staremu. To uczucie, jego obmierzłość, to najsilniejsza broń Trumpa. Hilary Clinton to już nawet nie jest zwierzę polityczne: to prawdziwy robot, program komputerowy, mający zagwarantować, aby nic się w USA i na świecie nie zmieniło. Ta kobieta jest kwintesencją niszczącego zjawiska, które opanowało wiele starych, dojrzałych demokracji: TINA - There Is No Alternative.-@@@-W sumie - bardzo dobrze. Po Afroamerykaninie, który był cool, opanowany, smukły mógłby przyjść na grubego furiata z blonf tupeką. Daj Boże i wyborcy by przyszedł czas na Kobietę. Rzeczy pójdą ku lepszemu. Acz mogłaby być trochę młodsza:-)-@@@-Jak każdy normalny boje się psychoTrampa. Ale jak słyszę media amerykańskie (w domyśle wszystkie) to przypomina mi się Wyborcza jeszcze parę lat temu i jej neoliberalna religia. Wbrew faktom: zielona wyspa, coraz lepiej, mnóstwo pracy i ogólnie zaje... Dopiero dziś zauważa ludzi z marketu czy ochrony."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5781852,Decyzja_komendanta_policji__Ofiara_nie_placi.html",Decyzja komendanta policji: Ofiara nie płaci,"0
Policjanci nie będą pobierać opłat za wystawienie zaświadczeń o skradzionych dokumentach - postanowił po publikacji ?Gazety? nadinspektor Krzysztof Starańczak, komendant wojewódzki policji.","W sobotę opisaliśmy historię 66-letniej pani Barbary, gdynianki okradzionej we własnym mieszkaniu przez mężczyznę podającego się za operatora telewizji kablowej. Choć dzięki pomocy pani Barbary policji udało się złapać sprawcę (kobieta odnalazła złodzieja w osiedlowym barze), nie oddał on skradzionych przedmiotów ani dokumentów. Na chylońskim komisariacie policjanci ostrzegli okradzioną, że złodzieje mogą próbować na jej dokumenty wziąć kredyt w banku. Ale poradzili, by informowaniem banków zajęła się sama. Na dodatek, gdy pani Barbara chciała otrzymać zaświadczenie, że skradziono jej dokumenty, usłyszała, że musi zapłacić 17 zł. - Tak wynika z przepisów o opłacie skarbowej - tłumaczyła asp. sztab. Hanna Kaszubowska, rzeczniczka gdyńskiej policji.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20115635,bieg-na-sky-tower-2016-pokonali-ponad-1100-schodow-w-kilka.html",Bieg na Sky Tower 2016. Pokonali ponad 1100 schodów w kilka minut!,"0
Najszybsi byli Piotr Łobodziński (04.52) wśród mężczyzn i Anna Ficner wśród kobiet (6.19). Oprócz sportowych emocji były też romantyczne chwile: jedna z par zaręczyła się, gdy wbiegła na szczyt najwyższego wieżowca we Wrocławiu.","Piotr Łobodziński, który wygrał Bieg na Sky Tower w zeszłym roku, znów był najlepszy. Przed biegiem zapowiedział ""połamanie magicznej granicy 5 minut"" i za chwilę udowodnił, że to możliwe. Wbiegł na szczyt w 4 min 53 sekundy i poprawił swój zeszłoroczny wynik o 11 sekund. - Biegi po schodach zajmujące od pięciu do ośmiu minut to moje ulubione dystanse. Tylko, co ja zrobię w przyszłym roku? Ciężko będzie poprawić dzisiejszy rekord - mówił.

Anna Ficner: - Dla mnie to była zabawa. Biegi po schodach traktuję jako odskocznię i trening siłowy przygotowujący mnie do innych startów - mówiła skromnie biegaczka, które wbiegła na 49. piętro Sky Tower w 6 min i 19 sekund.",Prof. Alicja Chybicka wystartowała w biegu charytatywnym (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://wyborcza.pl/1,134154,17275439,Filipinczycy_kochaja_papieza_Franciszka.html",Filipińczycy kochają papieża Franciszka,"0
Około sześciu-siedmiu milionów ludzi modliło się wczoraj z papieżem w Manili. To największe pod względem liczby uczestników wydarzenie w historii papiestwa - obwieścił rzecznik Watykanu.","W parku Rizal, gdzie papież miał odprawić niedzielną mszę, wierni gromadzili się już od sobotniego poranka. Spędzili tam noc - choć nad Manilą wiał tropikalny huragan niosący ulewne deszcze - by usłyszeć słowa nadziei i pociechy.

- Papieżu Franciszku, którego Filipińczycy kochają - śpiewał tłum, widząc papamobil. W koncelebrowanej przez 200 biskupów i dwa tysiące księży mszy wziął też udział tysiącosobowy chór i dwustuosobowa orkiestra.

Bezpieczeństwa wiernych strzegło 37 tys. żołnierzy i policjantów. - To największa taka operacja w historii kraju - oznajmiły władze Filipin (w przeszłości dwukrotnie udaremniano tam zamachy na papieży).",W ostatnim dniu pielgrzymki do Azji papież Franciszek spotkał się na Uniwersytecie św. Tomasza w Manili z młodymi Filipińczykami (ALESSANDRA TARANTINO/AP),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,292813.html",Fałsz na monitorze,"0
Burmistrz Zakopanego i szef sztabu wyborczego AWS-Prawica Adam Bachleda-Curuś stwierdził w programie telewizji publicznej, że nie toczą się już przeciwko niemu postępowania prokuratorskie. Sprawdziliśmy, że to nieprawda.","""Prawo, prawda i odpowiedzialność..."" - zagaiła prowadząca poniedziałkowy ""Monitor Wiadomości"" - ""media na Podhalu aż huczą o sprawach w prokuraturze, które się przeciwko panu toczą. Co pan zrobi, jeśli wynik tych spraw będzie dla pana niekorzystny?""

""Te sprawy już się zakończyły"" - odparł Adam Bachleda-Curuś. ""I warto powiedzieć przy tej okazji, o co chodzi. Postawiłem na nieruchomości, która od pokoleń należała do mojej rodziny, pasaż handlowy. Czyli postawiłem na swoim i za swoje. Natomiast kwestia dotyczyła tego, czy to nie jest działalność gospodarcza. Ponieważ wiadomo, że burmistrzowi nie wolno prowadzić działalności gospodarczej. Mam absolutnie jednoznaczne ekspertyzy, że nie jest to działalność gospodarcza"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1513793.html","74,1 proc. zachodniopomorskich uczniów za przystąpieniem Polski do UE","0
Zachodniopomorscy uczniowie powiedzieli Unii Europejskiej ?tak?.","Referendum w całej Polsce zorganizowało Centrum Edukacji Obywatelskiej. W naszym województwie w poniedziałek i wtorek głosowało 46 422 uczniów. 74,1 proc. z nich (33 532 osoby) powiedziało ""tak"", a 25,9 proc. (11 698 osób) - ""nie"".

Frekwencja wyniosła 69,2 proc. Uprawnionych do głosowania było 67 tys. uczniów z 298 szkół.

W samym Szczecinie ""tak"" powiedziało 73,4 proc. uczniów, ""nie"" - 24,4.

Dla Gazety

Bartłomiej Sochański

konsul honorowy Niemiec

To bardzo optymistyczne wyniki, chociaż biorąc pod uwagę, że głosowała młodzież, można się było spodziewać jeszcze wyższej frekwencji i większej liczby głosów za Unią Europejską. Z drugiej strony ten wynik budzi pewien niepokój, gdyż starsza część społeczeństwa zapewne wyrazi się w referendum bardziej sceptycznie. Chodzi zwłaszcza o tę część Polaków, którzy posiadają wykształcenie podstawowe, nie czytają prasy, nie interesują się sprawami publicznymi i cierpią biedę.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,9674152,Nie_bedzie_milionow_z_KRW_na_Babimost__Unia_nie_pozwolila.html",,"0
Mamy dwie wiadomości dla Babimostu. Marszałek lubuski znalazł przewoźnika, który chce latać do Warszawy. Tyle że SprintAir oferuje loty o 1,5 mln zł droższe niż zaplanował marszałek. Lotnisku przyjrzała się też Bruksela i nie zgodziła się na 20 mln zł dotacji dla portu. - Choć to nie było twarde ?nie? mówi - Elżbieta Polak","Za kilka dni minie pół roku od kiedy z Portu Lotniczego Babimost wystartował ostatni rejsowy samolot pasażerski do Warszawy. Wówczas wygasła umowa między marszałkiem a firmą Jet Air. Marszałek szukał nowego przewoźnika, dwa razy ogłaszał przetargi. Bez skutku.

Przełom nastąpił w środę, gdy do Urzędu Marszałkowskiego wpłynęła oferta firmy SprintAir.

To warszawska spółka, która działa na rynku lotniczym od sześciu lat. Zatrudnia 120 pracowników. Specjalizuje się w przewozach towarowych i szkoleniu pilotów. Od 2009 r. prowadzi czartery pasażerskie. Rocznie SprintAir wykonuje 10 tys. lotów, przewozi 16 tys. ton ładunku. Ma kilkanaście samolotów, w większość marki Saab. Jeden z nich - Saab 340 - to samolot typowo pasażerski. Na pokład zabiera 33 pasażerów. Właśnie on może pojawić się na lotnisku w Babimoście.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24073872,targi-ksiazki-w-krakowie-biografie-i-wspomnienia.html",Targi Książki w Krakowie. Biografie i wspomnienia,"W królestwie biografii trwa dobra passa. Autorzy chętnie biografie piszą - i robią to wyśmienicie. A czytelnicy je kochają, czytają i o nich dyskutują. Powstały już głośne biografie Gombrowicza, Pilcha, Rutkiewicz i Kossak, Sendler, Mazowieckiego, Miłosza i Herberta. Teraz otrzymujemy m.in. biografie Kuronia, Conrada, Berezowskiej i Skrzyneckiego.","Wydarzeniem końca tego roku z pewnością będzie monumentalna, bo licząca ponad 700 stron biografia Jacka Kuronia „Jacek”. W czasach, w których skrajna prawica jątrzy w relacjach polsko-ukraińskich, w których słychać coraz donośniejszy wrzask kiboli i nacjonalistów, a niektórym politykom marzy się wyprowadzanie Polski z Unii Europejskiej, brakuje odważnego i mądrego głosu Kuronia. Głosu, który by się temu sprzeciwiał i który nazywałby sprawy po imieniu.
Kuronia brak
Opisu życia polityka, działacza opozycji, współzałożyciela KOR podjęły się Anna Bikont i Helena Łuczywo. Od pierwszych po ostatnie strony przejmująca to książka. Chwilami wstrząsająca, chwilami zabawna, skłaniająca do refleksji. Już początek biografii zaostrza apetyt na dalszą lekturę. Proszę zerknąć na zdjęcie małego Jacka zrobione podczas wakacji w Dębicy w 1937 roku. Kadr jak z legendy o przyszłym mężu stanu, który przybędzie na białym koniu. Niesamowita jest np. historia krzyżowania się losów przodków Kuroniów i Giertychów. W 1907 roku dyrektorem fabryki Poręba pod Zawierciem był endek Franciszek Giertych. Bojowcy PPS z bojówki Władysława Kuronia próbują zdobyć pieniądze z kasy fabryki. Jak piszą autorki biografii: „obrazek, jak endek i pepeesowiec stają naprzeciwko siebie i ostrzeliwują się nawzajem, ma w sobie coś symbolicznego”.",Biografie (Materiały prasowe),Joseph Conrad - okładka tragiczna
"http://wyborcza.pl/1,75398,20771196,sedziowie-tk-pod-lupa.html",Sędziowie TK pod lupą,"53
PiS złożył w Sejmie projekt ustawy ""o statusie sędziów Trybunału Konstytucyjnego"". Jego najważniejszym postanowieniem jest automatyczne wejście do orzekania sędziów zaprzysiężonych przez prezydenta. Po kilku godzinach dokument został zdjęty ze strony internetowej Sejmu, by wrócić na nie po godz. 16..","Autorzy projektu, reprezentowani przez posła Stanisława Piotrowicza, reklamują projekt jako wykonanie zaleceń tzw. zespołu Kuchcińskiego, czyli wybranych przez marszałka Sejmu ekspertów, którzy mieli przeanalizować zalecenia Komisji Weneckiej z marca tego roku i przygotować projekt ich wdrożenia. Zaproponowana ustawa w żaden sposób nie powołuje się jednak na zalecenia Komisji Weneckiej.

Wbrew wcześniejszym deklaracjom PiS, a przede wszystkim prezesa Jarosława Kaczyńskiego, który zapowiadał ""debizantyzację"" Trybunału Konstytucyjnego, nie odbiera się w nim sędziom TK stanu spoczynku, nie zmniejsza wynagrodzeń ani nawet nie odmawia prawa do istnienia bufetu w Trybunale Konstytucyjnym i nie likwiduje etatu pani roznoszącej kawę i herbatę.",Trybunał Konstytucyjny (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Trójpodział władzy: władza ustawodawcza - Kuchciński, władza wykonawcza Ziobro, władza sądownicza - Piotrowicz. No więc czemu się czepiacie, że jest jakieś zagrożenie demokracji. TK musi być bezstronny, jak nowi sędziowie pomazani przez PiS.-@@@-PiS niebawem całkowicie zdeprawuje prawo w Polsce! Gdzie są komisje kodyfikacyjne, które powinny położyć tamę łamaczom prawa? Obecną ""Ziobrozację"" prawa pod kierownictwem Prokuratora Generalnego i Ministra Sprawiedliwości trzeba będzie kodyfikować i weryfikować przez wiele lat po upadku tego Rządu.-@@@-Serial ""Jak przy...lić Rzeplińskiemu i zaj...ać ten je..ny Trybunał"", odcinek 47-my.-@@@-Sqrwysynstwo pelna geba sie szerzy. Jak nowy klasyk brzmi: ""Rzad nie ciaza, mozna go usunac"". Ten jest do cna zrakowacialy z przerzutami, wiec tym bardziej nalezy sie pospieszyc. W ogole nie wiem na co czekaja sedziowie prawidlowowybrani przez poprzedni sejm? Piszcie loski slubowanie na papierze i wyslijcie to notariuszowi. Nie chce przyjac normalnie slubowania, powinien dostac je listownie.-@@@-PIStrolling w intensywnej akcji!-@@@-Widzę że trolle pisi przystąpili do minusowania. Obrzydliwe typki-@@@-Polski obatel zasuguje na dobrą zmianę. Kiedyś powstanie o tym holiwódzki film z holiwódzkimi aktorami !-@@@-w mysl zasady, ze lamanie prawa nie jest prawem - moga tym sobie tylek podetrzec. a marionetka i tak marionetka zostanie. a sedziowie wybrani wbrew orzeczeniom TK sedziami TK nie beda, chocby ich przemalowali"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13592571,Ile_wart_jest_Tadeusz_Truskolaski__Prezydenci_miast.html",Ile wart jest Tadeusz Truskolaski? Prezydenci miast w ocenie speców od reklamy,"0
Ekonomistą może i jest dobrym. Ale specem od reklamy i wypracowywania ekwiwalentów z tego tytułu - już słabym. Tadeusz Truskolaski w styczniu ?zarobił? dla Białegostoku tyle, co mały palec u stopy Hanny Gronkiewicz-Waltz dla Warszawy albo dłoń Pawła Adamowicza dla Gdańska.","Takie skojarzenia nasuwają się na myśl po przejrzeniu raportu medialnego Press Service za styczeń tego roku. Specjaliści od monitoringu mediów przejrzeli 1100 tytułów prasy ogólnopolskiej, regionalnej, branżowej i specjalistycznej, a także 2000 polskojęzycznych portali internetowych oraz kilkadziesiąt stacji radiowych i telewizyjnych. A później wyliczyli, ile kosztowałaby reklama wykupiona w tych mediach przez poszczególne miasta.

Media - i ogólnopolskie, i regionalne - najbardziej kochają prezydent Warszawy Hannę Gronkiewicz-Waltz. W styczniu w mediach odnotowano ją ponad 1800 razy! Drugi na liście - gospodarz Lublina Krzysztof Żuk - nie dobił do tysiąca! Tadeusz Truskolaski przekroczył pułap zaledwie dwustu publikacji gazetowych, internetowych, radiowych i telewizyjnych. W przypadku włodarza grodu nad Białą przeważają oczywiście media regionalne (69 proc. materiałów). Jeśli chodzi o publikacje, w których tytule pada nazwisko Truskolaski, w styczniu prezydent doczekał się... jednej publikacji! To tyle, co Janusz Kubicki z Zielonej Góry. Z grona prezydentów w tytułach najczęściej pada nazwisko Rafała Dudkiewicza z Wrocławia. Lepiej jest z pojawianiem się nazwiska Truskolaski na jedynce - z dwunastoma publikacjami jest w połowie stawki z Tadeuszem Ferencem z Rzeszowa oraz Rafałem Bruskim z Bydgoszczy.",Tadeusz Truskolaski (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4510726.html",Kandydaci na posłów i senatorów:,0,"Lista Prawa i Sprawiedliwości

Senat: Stanisław Karczewski, Wojciech Skurkiewicz.

Sejm: Marek Suski, Marzena Wróbel, Igor Marszałkiewicz, Dariusz Bąk, Agnieszka Górska, Krzysztof Sońta, Anna Kwiecień, Leon Etwert, Kazimierz Staszewski, Karol Sońta, Beata Tomanek, Adam Pałgan, Marek Janeczek, Jan Rejczak, Krzysztof Osuchowski, Jan Mazurkiewicz, Krzysztof Murawski.



Lista Platformy Obywatelskiej

Senat: Andrzej Łuczycki.

Sejm: Ewa Kopacz, Radosław Witkowski, Czesław Czechyra, Karol Semik, Jacek Kacprzak, Łukasz Potrząsaj, Sławomir Białkowski, Artur Banasiewicz, Marek Mastalerek, Jacek Kaczmarski, Anna Ostrowska, Jakub Maciejewski, Artur Wancerz, Tomasz Migacz, Michał Pleśniewski, Bogusław Włodarczyk, Marek Sokołowski, Leszek Ruszczyk.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23932722,kukiz-15-prezentuje-liderow-list-do-sejmiku-wojewodztwa.html",Kukiz'15 prezentuje liderów list do sejmiku województwa,"Trzy filary, na których kandydaci Kukiz'15 opierają kampanię samorządową, to: jawność, zrównoważony budżet i przywrócenie samorządu obywatelom.","– Chodzi o jawność życia politycznego, doboru kadr, funkcjonowania poszczególnych urzędów. Nie może być tak, że włodarze poszczególnych jednostek samorządu terytorialnego zadłużają nas, nasze rodziny. To podrzucanie gorącego kartofla naszym dzieciom czy wnukom, nie na tym polega rozwój miast. Trzecia sprawa, najważniejsza, to przywrócenie samorządu obywatelom. Stąd też na naszych listach znaleźli się zwykli obywatele, przedstawiciele szerokiego spektrum zawodów – mówi poseł Kukiz’15 Paweł Grabowski, który kandyduje na prezydenta Opola.",Kandydaci Kukiz'15 do sejmiku województwa (apa),"co jeden, to lepszy egzemplarz. Niech Bóg chroni mieszkańców przed takimi radnymi. Oni nawet nie wiedzą co chcą robić.-@@@-6-letni kandydat? to chyba nielegalne :-P-@@@-Niezła ekipa ten KuPiS 15"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,6096541,Gdzie_sie_bawic_w_weekend_.html",Gdzie się bawić w weekend?,"0
Zapowiadamy sobotnie i niedzielne imprezy. Rozdajemy bilety","SOBOTA

Reggae Choinka

Czyli druga impreza przy gorących klimatach z Jamajki rozpocznie się w Yakizie o godz 20. Na tańce przy wesołych rytmach reggae i dancehall zapraszają gospodarze imprezy: Feel Like Jumping Sound System, czyli HoodyDread i FreedomSound oraz goście: BykDredda z TerrAmasa Sound System, The Roody i Rush. Wstęp: 5 zł.



Do Wyczółkowskiego

Dziś ostatnia szansa, by obejrzeć jubileuszową wystawę w Muzeum Okręgowym. W gmachu przy ul. Gdańskiej 4 oglądać można najciekawsze eksponaty w ramach ekspozycji ""Od kościoła Klarysek po Wyspę Młyńską"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,891259.html",Sylwetka Jacka Szubsztarskiego - prezesa ZEP-CWS,0,"Jacek Szubsztarski ma 43 lata. Ukończył ekonomikę produkcji na Uniwersytecie Gdańskim w 1988 r. Zaczynał pracować jako kierownik grupy robót w jednej z gdańskich spółdzielni remontowo-budowlanych. Od 1991 r. dyrektor ds. ekonomicznych i eksploatacyjnych, a później dyrektor naczelny w płockim Zespole Opieki Zdrowotnej. W 1993 r. został laureatem IV nagrody w konkursie na menedżera roku w służbie zdrowia. Od listopada 2000 r. w ZEP-CWS.

- Otrzymałem zadanie zorganizowania nowej struktury spółki i dostosowanie jej m.in. wymagań jakościowych Unii Europejskiej i uzyskanie certyfikatu jakości w jak najkrótszym czasie - mówi Szubsztarski.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24234348,radni-po-pis-rozwoju-rzeszowa-zgodni-jak-nigdy-krasne-w-rzeszowie.html","Radni PO, PiS, Rozwoju Rzeszowa zgodni jak nigdy. Krasne w Rzeszowie dopiero za pięć lat?","Wszystko wskazuje na to, że Krasne wejdzie do Rzeszowa nie wcześniej niż za pięć lat - o ile mieszkańcy w referendum opowiedzą się za połączeniem gmin. Wszystkie trzy kluby w rzeszowskiej radzie: PiS, PO i Rozwój Rzeszowa prawdopodobnie uchwalą przesunięcie tego połączenia na 2024 rok. A co na to prezydent Tadeusz Ferenc, który od lat jest wielkim zwolennikiem tego połączenia?","Burzę wywołał przewodniczący Rady Miasta Rzeszowa Andrzej Dec, radny PO. To on zaproponował projekt uchwały uchylającej uchwałę z marca br., która pozytywnie zaopiniowała połączenie gmin Krasne i miasto Rzeszów. Uchwała trafi na najbliższą sesję 4 grudnia. A pięć dni później w Krasnem odbędzie się wywalczone przez mieszkańców referendum ws. przyłączenia do Rzeszowa.
Chodzi o pieniądze. I politykę
Przewodniczący tłumaczy, że obawia się, iż radni Krasnego i tak podejmą uchwałę, w której negatywnie opowiedzą się za połączeniem obu samorządów. Wtedy, nawet gdyby w referendum ludzie opowiedzieli się za Rzeszowem, to i tak miasto nie dostanie 100 mln zł bonusu na inwestycje. Taki bonus jest wypłacany wtedy, gdy dochodzi do połączenia dwóch całych gmin. „Bo ustawa o finansach publicznych wyraźnie mówi, że przysługuje on, kiedy połączenie nastąpiło „w drodze zgodnych uchwał” – napisał Andrzej Dec na swoim Facebooku.","Andrzej Dec (PO), przewodniczący Rady Miasta Rzeszowa oraz Waldemar Szumny (PiS), wiceprzewodniczący (PATRYK OGORZAŁEK)",
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2672713.html",Obława na pirata drogowego,"0
19-letnia Ola zamiast zdawać maturę walczyła o życie w nowosolskim szpitalu. Policja od dwóch tygodni szuka kierowcy, który potrącił dziewczynę. Poszukiwany już dwukrotnie wymykał się z obławy","7 kwietnia uczniowie Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych nr 2 i Liceum Ogólnokształcącego szli do kościoła na mszę w intencji zmarłego Ojca Świętego. To właśnie wtedy zielone BMW na niemieckich tablicach rejestracjach potrąciło Olę, uczennice Liceum i tegoroczną maturzystkę, która przechodziła przez jezdnię. Świadkowie przedstawiają taki tok zdarzeń. Jedno z aut zatrzymało się żeby przepuścić przechodzących uczniów. Ale nadjeżdżające z tyłu BMW ominęło stojący pojazd i z impetem wjechało w maturzystkę. Kierowca BMW nie zatrzymał się. Zaczął uciekać, niszcząc przy okazji zaparkowane obok auto.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,9866371,Prezydenta_Jedrzejczaka_prosba_o_uniewinnienie__WIDEO_.html",,"0
Prezydent Gorzowa Tadeusz Jędrzejczak poprosił sąd o uniewinnienie od zarzutów stawianych mu przez prokuraturę w Szczecinie. Wyrok w aferze budowlanej usłyszymy w pierwszej połowie lipca.","Na mowę końcową prezydenta Jędrzejczaka czekaliśmy od ponad trzech tygodni. Wtedy ostatnie słowo w procesie wygłosiła szczecińska prokurator Ewa Cybulska. Nie pozostawiła na nim suchej nitki. - Wszystko działo się [zarzuty dotyczą najważniejszych miejskich inwestycji w latach 1999-2003 r. - red.] w atmosferze wszechwładnej korupcji. Co najmniej część firm upadła w tym okresie z powodu konieczności dawania łapówek. A Tadeusz Jędrzejczak był zwornikiem całego mechanizmu - mówiła Cybulska na początku czerwca. Zauważyła, że przestępczość tzw. białych kołnierzyków powinna był karana szczególnie surowo.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24332522,trzy-wypadki-z-losiami-na-nowym-odcinku-s7-brakuje-siatek-zabezpieczajacych.html",Wypadki z łosiami na nowym odcinku S7. Urzędnicy zapomnieli o siatkach zabezpieczających,Na przełomie roku na nowym odcinku drogi ekspresowej S7 łączącym Gdańsk z Elblągiem trzy razy samochody zderzały się z łosiami. Pięć osób zostało poszkodowanych,"Pomorski odcinek drogi ekspresowej S7 został otwarty pod koniec roku. Budowa 40-kilometrowej trasy trwała trzy lata i znacznie skróciła podróż między Gdańskiem i Elblągiem. W ostatnich dniach pojawił się jednak problem. W ciągu kilku dni na przełomie roku doszło w tym miejscu do trzech wypadków z powodu łosi, które weszły na jezdnię. Strażacy zwracają uwagę, że brakuje w tym miejscu siatek zabezpieczających, które uniemożliwiałyby zwierzętom wejście na jezdnię i apelują do kierowców o ostrożność.",Na S7 w okolicach Kiezmarka doszło do trzech wypadków z powodów łosi (Fot. OSP Cedry Wielkie/Facebook),"Kasa na siatki ochronne poszly jako premie dla rzadzacych.
Szydlo wam wytlumaczy, paluchem pogrozi, im sie to nalezalo......-@@@-siatki? a po co? przecież to wola Boża, to Bóg decyduje o naszym łosie ...-@@@-No jak ŁOSIE osadzone w GDDKiA miały by robić cokolwiek przeciwko INNYM ŁOSIOM...?-@@@-To nie urzędnicy planują i budują drogi.-@@@-A przejścia w końcu są? Jeśli nie to samo dostawienie siatki nie wystarczy.-@@@-Pis w dzialaniu, czego sie dotkna to sknoca. Tak sie konczy kolesiostwo w obsadzaniu stanowisk.-@@@-Wszystkie dziki do odstrzału bo potencjalnie chore.
No więc konsekwentnie trzeba wytłuc:
- wszystkie łosie bo zagrożenie na drodze
- sarny i jelenie jak wyżej
- wilki bo mogą ugryźć
- lisy bo to szkodniki
- ptaki bo mogą nasr... na głowę albo co gorsza na samochód
- wszelkie gryzonie bo mogą gnoje wejść do domu/auta i szkód narobić
- robale bo obrzydliwe
- całą resztę która jeszcze zostanie na wszelki wypadek
Do tego trzeba wyciąć wszystkie drzewa przy drogach, żeby bezpieczniej się dieslem zapierdzielało i w lasach bo korniki.
Potem będziemy mogli urządzać wycieczki na wielbłądach na wydmy od Odry do Buga ewentualnie na bagna jeśli pogoda pozwoli.-@@@-Łoś wtargnął na jezdnię... ha. Z pełną świadomością swoich czynów..."
"https://wyborcza.pl/1,155287,12192244,Wspolzalozyciel_Nk_pl_najlepszym_inwestorem_w_miedzynarodowym.html",Współzałożyciel Nk.pl najlepszym inwestorem w międzynarodowym konkursie,"0
Po raz drugi z rzędu Polak zwyciężył w World Top Investor - międzynarodowych zawodach w inwestowaniu. Zwycięzcą został Paweł Olchawa, który inwestując w eurodolarze, osiągnął stopę zwrotu w wysokości 857 proc. Olchawa jest też współtwórcą portalu Nasza Klasa.","World Top Investor to międzynarodowe mistrzostwa świata w inwestowaniu. Rywalizacja polegająca na osiągnięciu jak najwyższych stóp zwrotu na rzeczywistym rachunku transakcyjnym trwała łącznie 12 miesięcy. W trakcie konkursu inwestorzy z całego świata pomnażali swój kapitał, mając do dyspozycji 10 tysięcy instrumentów rynku Forex, Futures i CFD. Aby wziąć udział w zawodach, należało dysponować kapitałem początkowym 15 tys. zł, przy czym każdy z uczestników mógł otworzyć więcej niż jeden rachunek transakcyjny.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,11515364,Polski_wegiel___goraca_sprawa.html",Polski węgiel - gorąca sprawa,"0
Wydobycie węgla - dlaczego zamiast je ograniczać oglądamy się na resztę świata?","""Polska opowiada się za dalszym rozwojem globalnej polityki klimatycznej. Jednak dopóki nie znamy zobowiązań redukcyjnych naszych głównych partnerów gospodarczych takich jak Chiny, Indie czy USA, za wcześnie jest na podjęcie przez UE decyzji w sprawie ścieżki przejścia na gospodarkę niskoemisyjną do roku 2050"" - to wypowiedź ministra środowiska Marcina Korolca wygłoszona w sejmie 15 marca uzasadniająca polskie weto w sprawie zwiększenia ograniczeń emisji CO2.

Charakter emisji CO2 sprawia, że jedynym sensownym rozwiązaniem jest równoczesne zobowiązanie się wszystkich krajów do ograniczenia emisji gazów cieplarnianych. Porównajmy zużycie węgla w Polsce i trzech państwach, o których wspomina minister. Według informacji amerykańskiego Departamentu Energii w 2010 roku Polska zużyła 136 mln ton węgla. To zaledwie 2,7% łącznego wydobycia Chin, Indii i USA, zużywających każdego roku 4973 mln ton.","Unia chce ofiary z naszego tlenu i naszego węgla. Konkretnie z dwutlenku węgla. Pod brukselskim jarzmem Polak nie ma nawet prawa oddychać, czym mu się podoba (fot. Shutterstock)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,17513366,Niesamowita_fotografia__Tak__to_lasica_leci_na_dzieciole.html","Niesamowita fotografia. Tak, to łasica leci na dzięciole","16
Brytyjski fotograf Martin Le-May uchwycił na zdjęciu coś, czego nie sfotografował przed nim nikt. Młodą łasicę, która wzniosła się w powietrze na grzbiecie dzięcioła.","Tak, to zdjęcie jest prawdziwe. Jego autor Martin Le-May ma całą kolekcję podobnych fotografii. Szczegółowo pokazują, co działo się na łące na wschodnich przedmieściach Londynu, gdzie fotograf wybrał się w poniedziałek z aparatem. Spacerował akurat z żoną po parku Hornchurch Country, gdy usłyszał odgłosy zdenerwowanego ptaka. Nieopodal brzóz dostrzegł błysk zieleni. Dzięcioła zielonego, który jednak nie zachowywał się jak dzięcioł.

- Skakał nienaturalnie w trawie, jakby stąpał po rozżarzonych węglach i bił powietrze skrzydłami. Widziałem jego upierzenie. Akurat załapałem za aparat, gdy dzięcioł podleciał w naszym kierunku. Wtedy zorientowałem się, że na grzbiecie niesie niewielkiego ssaka i w rzeczywistości jest to walka o życie - opisuje Martin Le-May w wysłanym mediom oświadczeniu.",fot. Martin Le-May,"Gdyby mieszkał w Polsce może zrobiłby zdjęcie, na którym widać Platformę jadącą na grzbiecie polskiego społeczeństwa.-@@@-Naiwny, zgodny z ""poprawnościowym tryndem"" tekścik. Żal mi łasiczki, której tylko obecność ludzi uniemożliwiła polowanie.-@@@-A ktoś nie widzial dzieciola z górnikiem albo mundurowym na plecach? W Polsce takich zdjeć cyknąłby całą masę-@@@-Kiedyś widziałem żabę, która przewoziła przez jezioro skorpiona. Niestety odległość była zbyt duża i nie wiem jak to się skończyło.-@@@-""fotografii widać wyraźnie, że ptak nie jest zadowolony "" nie rechachtor z GWna przedstawi nam zadowolonego dzieciola.-@@@-no iw lasnie lasica jest zbieraczen najlepszej kawy w Wietnamie, otoz lasice wiedza gdzie sa najlepsze ziarna kawy , po prostu to czuja i je jedza , ale nie do konca czyli nie calkowiecie trawia i tak wlasnie niestrawione je wydalaja czyli robia kupke, i to wlasnie jest najlepsza kawa . Zbieracze w Wietnamie wygrzebuja niestrawione ziarna z kupy (odchodow) lasicy i te ziarna susza i sprzedaja za ile? no wlasnie 10 dkg kosztuje w Wietnamie 40 USD czyli 400 USD za kilogram. To jest najlepsza kawa na swiecie i faktycznie nigdy w zyciu nie pilem tak aromatycznej kawy. Tylko bez zlosliwych komentarzy!.-@@@-cwaniakow nie brakuje ---ale dzięciołow z łasiczkami tak.-@@@-Wszędzie te oszołomy od Tolkiena, a może tak profesor Filutek?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,25127548,slugi-wojny-czyli-jakis-wirus-uszkodzil-ten-film.html","""Sługi wojny"", czyli jakiś wirus uszkodził ten film","Aż zamarłem. Bioterroryzm, przestępczość związana z organami i DNA, nielegalny handel - o rany, może nadchodzi jakiś dobry polski thriller albo kryminał medyczny. To byłoby naprawdę wspaniałe!","„Sługi wojny”
reżyseria: Mariusz Gawryś
scenariusz: Mariusz Gawryś, Maciej Strzembosz
w rolach głównych: Piotr Stramowski, Maria Kania, Paweł Królikowski, Aleksandra Pisula, Michael Schiller
Obserwuj autora na Facebooku i Twitterze. Inne teksty filmowe Radosława Nawrota znajdziecie tutaj, na blogu Rana Vulgaris.
Wychowałem się na „Comie”, do dzisiaj mam ciarki, gdy o niej pomyślę. Przypomnę niezorientowanym – młoda lekarka dużego szpitala w Stanach Zjednoczonych (w tej roli wyśmienita Genevieve Bujold) traci przyjaciółkę podczas prostej operacji. Rozpoczyna prywatne śledztwo, które doprowadza ją do szokujących wniosków – w szpitalu uśmierca się ludzi, pozoruje nieudane operacje, by pobrać od nich organy.",ROBERT PALKA,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22308178,wyrusza-kolejny-zlombol-to-swietna-przygoda-ale-wazna-jest.html","Wyrusza kolejny Złombol. To świetna przygoda, ale ważna jest też pomoc","Część w ogóle nie dotarła na star, bo wykruszyła się w drodze dojazdowej do Katowic. Niektórzy mieli ze sobą na lawecie drugie auto i w trasie, jak jedno wysiadło, przesiadali się na drugie - mówi o Złombolu jego uczestnik Przemysław Danysz","Złombol to impreza, która ma charakter charytatywny. Chodzi o zebranie jak największej ilości pieniędzy, które zostaną wykorzystana na zakup potrzebnych artykułów dla podopiecznych domów dziecka. Uczestnicy udostępniają darczyńcom powierzchnię reklamową na swoich pojazdach, a pieniądze od darczyńców wpływają na konto fundacji (w zamian za umieszczenie naklejek na pojazdach uczestników). Kolejny Złombol wyruszy z Katowic 2 września. W tym trasa wyprawy prowadzi przez Czechy, Niemcy, Francję i Hiszpanię. Zgłosiło się 499 załóg.",Ekipa Przemysław Danysza na Złombolu (fot. Przemysław Danysz),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,20586061,pokolenia-historia-polski-w-filmowym-skrocie.html","""Pokolenia"" - historia Polski w filmowym skrócie","0
Prawie cały wiek polskiej historii opowiedziany za pomocą fragmentów słynnych filmów - tak wygląda najnowszy projekt Janusza Zaorskiego, który swą premierę będzie miał na tegorocznym Festiwalu Filmowym.","O Festiwalu Filmowym w Gdyni wiadomo już prawie wszystko. W ostatnich kilkudziesięciu dniach organizatorzy publikowali kolejne informacje, dotyczące programu imprezy: listy filmów biorących udział w festiwalowych konkursach, szczegóły dotyczące pokazów retrospektywnych i specjalnych oraz dodatkowych atrakcji, które towarzyszyć będą głównemu programowi gdyńskiego święta polskiego filmu.

Dziś okazało się, że to jeszcze nie wszystkie ciekawostki, które czekać będą na miłośników rodzimej kinematografii podczas tej imprezy. Do licznych atrakcji, które znajdą się w jej programie dołącza kolejna: premierowy pokaz najnowszego dzieła Janusza Zaorskiego, ""Pokolenia"".",Janusz Zaorski: - Ja chcę w domu namiastkę stadionu (fot. MACIEJ ZIENKIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75968,18055133,Kielbasiane_jady__kielbasiane_cudy__Petru_wola___Wody___.html","Kiełbasiane jady, kiełbasiane cudy. Petru woła: ""Wody!"", wyszło Szydło z Dudy","22
Tydzień cudów. Nagle mój biały, lecz złachany kołnierzyk zmienił się w niebieski, ale za to świeży. Efekt Vizir? Nie, to pralka-trybunalka. Dziękuję Ci, Trybunale Konstytucyjny! Z samozatrudnionego pół bezrobotnego, pół przedsiębiorcy stałem się pracownikiem. Mam prawo do związku. Jeszcze nie partnerskiego, ale już zawodowego.","Pomyślałem, że na dzień dobry zastrajkuję i nie będzie felietonu. Ale potem żal mi się zrobiło. Szkoda by było nie odnotować tych cudów. Najpierw Trybunał pozwolił śmieciówkowcom zrzeszać się bez ograniczeń w organizacjach związkowych. Potem rząd zapowiedział, że podniesie płacę minimalną o 100 zł. Hurra! 1386 zł miesięcznie na rękę.

Jak widać, nie mają racji ci, co mówią, że nasz rząd jest nudny, bierny i koniunkturalny. Nasz rząd pierwszy na świecie wymyślił kiełbasę powyborczą! Wiem, wiem, będą jeszcze wybory parlamentarne. Ale po prezydenckich to już i tak musztarda po obiedzie. Co tylko potwierdza, że rząd mamy oryginalny. Żaden rząd nie wymyślił jeszcze takiej kiełbasy, żeby od razu była też musztardą.",Tydzień kończy Piątek,"Panie Redaktorze, bardzo dziękuję, ze nie skorzystał Pan z prawa do strajku, bo felieton, jak zwykle, świetny :). Wygląda też na to, że jest Pan na dobrej drodze do biskupstwa. Nasi szacowni hierarchowie mieli prawo powiedzieć coś mądrego na temat wczorajszego święta i nie skorzystali. Zamiast tego woleli pleść polityczne farmazony. Też się cieszę na sierpień, kiedy to będziemy mieli miesiąc bez szkła, czy to służącego jako opakowanie do tradycyjnie polskich napojów (miesiąc trzeźwości!) czy do poczęcia. W ramach trójcy proponuję pierwszym dekretem nowoprezydenckim znieść Szkło Kontaktowe, bo swego czasu Nasz Najdroższy (5 tys. dziennie na samą ochronę) Prezes stwierdził, iż widzów tego programu należy zlikwidować. Zgodnie ze staropolską tradycją przemocy, zapewne. Od czegoś trzeba zacząć w oczekiwaniu na Reaktywację IV RP. Marsz, marsz na Kazachstan. Co do p. Kukiza, niezmiernie żałuję, iż w tej kadencji nie zostanie on prezydentem naszego pięknego kraju. Widok jego, godnej gimnazjalisty, radości z rozpiętego guzika damskiej bluzki stanowił przedsmak spontanicznej reakcji na np. śmiały dekolt kanclerz Merkel czy ewentualnej prezydent Clinton. Takiej prawdziwie mężowostannej. Tudzież nieustannej. Lepsza naturalna reakcja niż nieczuły plastik. I, rzecz jasna, popieram wojującofeministyczny postulat ? mężczyźni do przecinania wstęg, kobiety do rządzenia ?-@@@-jednak prezesa, mistrza masarskiego w robieniu kiełbasy wyborczej już nikt nie przebije.. jego przedstawiciel handlowy Duda porozwoził już po kraju produktu za 300 mld, jeszcze nie skonsumowana a już następna dostawa na rynek się szykuje ..-@@@-""Petru to tzw. nowa twarz w polityce. Taki biz-Kukiz. Czyli Kukiz-bis dla biznesmenów."" Ładne. :) To już tak jest, szanowny panie Tomaszu; jakaś dziwaczna polska przypadłość; zawsze musimy wejść w buty, które cały świat już złachał do dziur i o których wiadomo, że powodują grzybicę i odciski. Cóż więc, pan Petru czyta ""Wolny wybór"" Friedmana z wypiekami gimbazy, która dorwała się do starych, papierowych świerszczyków.-@@@-Bronislaw-Ewa Andrzej-Beata prawie ABBA.-@@@-Kukiz zaczynał jeszcze wcześniej. Ok 1982 w grupie Hak. Mieli jeden przebój. ""Śpiew ptaka drongo"". Nie wiem czy to coś znaczy...-@@@-Robienie z Petru Kukiza dla bogatych jest merytorycznie bez sensu. Niemcy NIE są mniej wolnorynkowe od Polski, a jedynie mają ten wolny rynek oprawiony w bardzo porządne, spójne i funkcjonalne ramy. Śmieciowy redaktor Piątek (sorry, sam się prosił) myli wolność i dzikość. Burdel to nie wolność, porządek to nie niewola.-@@@-Cytat z cytatu: ""Mówi wręcz, że najsilniejszą gospodarkę i niskie bezrobocie mają Niemcy, gdzie podatki i składki są bardzo wysokie."" Ja mam pytanie. Czy RFN jest państwem bogatym bo ma wysokie podatki i składki, czy ma wysokie składki i podatki bo jest państwem bogatym. Pozornie są to dwie skrajnie różne sytuacje.-@@@-Ma rację. Wolny rynek i neoliberalny kapitalizm to najbardziej krwiożercze połączenie. Trzeba być psychopatą, żeby taki chory system wspierać."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22445551,lodzkie-nagrody-kulinarne-2017-wyroznienia-dla-tworcow-lodzkiej.html",Łódzkie Nagrody Kulinarne 2017. Wyróżnienia dla twórców łódzkiej gastronomii,Portal Jemy w Łodzi już po raz drugi przyznał wyróżnienia dla twórców łódzkiej branży gastronomicznej. Nagrody wręczono podczas uroczystej gali w hotelu Tabaco.,"– Bardzo nam zależy, żeby podnosić poziom łódzkiej gastronomii – podkreśla Izabella Borowska z portalu Jemy w Łodzi. – Restauracje są nie tylko od tego, żeby karmić ludzi. One mają stwarzać klimat, uczyć i podnosić nasze kulinarne umiejętności. Łódzkie Nagrody Kulinarne są jedną z form wyróżnienia osób, które robią dużo dobrego. Chcemy zwrócić uwagę łodzianom na te lokale, które mają najwyższy poziom kuchni i obsługi.
Zawziętość i wspólna praca
Plebiscyt zorganizowano już po raz drugi. Nagrody przyznano w 10 kategoriach. Jednego z laureatów wyłoniło głosowanie publiczności, pozostałych dziewięciu – jury. W jego składzie obok Izabeli Borowskiej i Agaty Zarębskiej z Jemy w Łodzi znaleźli się: Magda Klimczak, autorka bloga daretocook.pl, Robert Głyda, szef kuchni i ekspert kulinarny firmy Primulator oraz Radosław Paruszewski, pasjonat gotowania i podróżnik. – Przy głosowaniach lub ankietach nie zawsze chodzi o merytoryczną ocenę, a na tej najbardziej nam zależało. Do jury wybrałyśmy osoby z różnych środowisk i tym samym o różnym spojrzeniu na kuchnię. Był tylko jeden warunek: wszyscy musieli chodzić po łódzkich restauracjach – przyznają organizatorki plebiscytu.",Łódzkie Nagrody Kulinarne 2017 (mat. Jemy w Łodzi),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,12436431,Slaskie_swietuje__Moda__ksiazki_i_Kult.html","Śląskie świętuje. Moda, książki i Kult","0
Do końca września w niemal trzydziestu miastach województwa czeka nas cała masa rozmaitych atrakcji","Europejskie Dni Dziedzictwa to największe kulturalne święto w Europie. Wymyślono je w 1985 roku podczas konferencji Rady Europy w Hiszpanii. W pierwotnym zamyśle impreza miała być przede wszystkim okazją do otwarcia dla zwiedzających rozmaitych niedostępnych obiektów zabytkowych. Stała się jednak czymś znacznie więcej. Polska uczestniczy w święcie od 1993 roku, a w ciągu ostatnich trzech lat w imprezach organizowanych w ramach EDD uczestniczyło blisko milion osób. W tym roku chętnych znów pewnie nie zabraknie. W województwie śląskim atrakcje przygotowało kilkadziesiąt miast. Część imprez zaplanowano już na najbliższy weekend.","Adam Wajrak, przyrodnik i dziennikarz, 'od zawsze' zajmuje się podpatrywaniem zwierząt. (Fot. WALDEMAR GORLEWSKI / AGENCJA GAZETA)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,3374253.html",Bronisław niezłomny,"1
- Wzbudza sympatię. Jest starszym kumplem, nie legendą opozycji. - Zakochany w sobie, próżny. Bezwzględny wobec przeciwników. Portret Bronisława Wildsteina","Jak pan reaguje, gdy nazywają pana radykałem, fanatykiem? - pytam nowego prezesa TVP. - To są bzdury, które pokazują, jak bardzo kreowany przez was obraz rzeczywistości odbiega od rzeczywistości realnej - irytuje się na niechętne mu media. Wstaje i niespokojnie krąży po wyposażonym w sześć telewizorów prezesowskim gabinecie.

Według Bronisława Wildsteina radykalni są bowiem jego oponenci. On, zaangażowany publicysta akcentujący porządek moralny, musi zmagać się z ""absurdalną tezą, zgodnie z którą fundamentalizmem jest odwołanie się do wartości"". To właśnie kwestionowanie oczywistych wartości pozwalających odróżnić dobro od zła jest ideologią, nie na odwrót.",Bronisław Wildstein (Fot. Grażyna Makara / Agencja Gazeta),"Jednak obawa przez brunatną nacjonalistyczną ""prawicą"" była (i jest) uzasadniona. Wildstein na starość robi się zacietrzewiony i pozbawiony zdolności rzeczowej analizy."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23846031,tlumy-na-pikniku-dla-sluchaczy-radia-maryja-zdjecia.html",Tłumy na pikniku dla słuchaczy Radia Maryja [ZDJĘCIA],"O. Tadeusz Rydzyk zorganizował w Toruniu coroczny piknik ""Dziękczynienie w Rodzinie"". Frekwencja dopisała.","Sobotni festyn przy toruńskim Porcie Drzewnym, w pobliżu wybudowanych przez redemptorystę kościoła oraz uczelni medialnej, jak co roku ściągnął słuchaczy Radia Maryja z całej Polski. Niektórzy przyjechali autokarami, dla innych urząd miasta zorganizował z centrum Torunia i osiedla Rubinkowo trzy darmowe autobusy.
Impreza rozpoczęła się mszą pod przewodnictwem ordynariusza toruńskiego biskupa Wiesława Śmigla. W „imperium o. Rydzyka” stanęły stoiska ze zdrową żywnością, kąciki zabaw dla dzieci i miejsca bezpłatnych badań medycznych. Odkąd rządzi PiS, pikniki są wspierane przez rozmaite publiczne instytucje.",ROBERT GÓRECKI,"O ile zdrożeją w przyszłym roku polisy? Rzygać się chce...-@@@-Na wielką kupę gnoju jeszcze diabli srają.-@@@-rydzyk to antychryst
modelowy-@@@-Ale na ""Piknik rodzinny Świętowanie Wolności"" organizowany przez samorządowców i KOD w Szczecinie to się tamtejszy PiS oburza, że niby 1 września jakiekolwiek piknikowanie powinno być zakazane... (szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23847823,entuzjasta-dobrej-zmiany-1-wrzesnia-nie-godzi-sie-robic-pikniku.html)-@@@-Szantan Toruński.-@@@-Coś wspaniałego. Sam tam byłem i wam powiem, że czegoś podobnego w sensie piknikowym to jeszcze nie doświadczyłem. Msza święta, wspaniałe występy zespołów w amfiteatrze, a dla chcących coś zjeść mnóstwo ryb - karpie, pstrągi, śledzie w bardzo smacznym sosie, zupa rybna - wszystko za darmo. A pod koniec po wspaniałym występie zespołu ,,Śląsk"" Apel Jasnogórski, a wszystko to co jakiś czas ukraszone wspaniałymi polskimi wypowiedziami Ojca Tadeusza. Na zakończenie oczywiście był staropolski, specjalnie przygotowany na tę okazję bigos, więc było bardzo dużo dla ciała, a jeszcze więcej dla ducha.-@@@-Bo Ojciec Tadeusz jest jak Prometeusz, a popaprana opozycja jest popaprana.-@@@-Piękny artykuł, taki włazidpny, taki bez masła, taki toruński..pogratulować, to chyba za mało by było!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22476807,komin-elektrocieplowni-o-wysokosci-225-metrow-oficjalnie-wyburzony.html",Komin elektrociepłowni o wysokości 225 metrów oficjalnie wyburzony [ZDJĘCIA],"Francuski koncern energetyczny EDF nie ujawnia, ile kosztowała trudna i efektowna operacja wyburzania 225-metrowego kolosa. Czy teraz zdecyduje się na wyburzenie kolosa mierzącego 265 metrów?","Aby zburzyć wysoką i solidną konstrukcję z lat 70., trzeba było zbudować dwie platformy. Jedna została umieszczona wewnątrz 225-metrowego komina. Na niej pracowała minikoparka ze specjalnym urządzeniem do rozcinania betonu. Rozkruszone fragmenty zrzucane były do środka komina. Stąd, przez specjalnie wybity na dole otwór, wygarniała je spychaczo-koparka i ładowała na ciężarówki, które z kolei wywoziły gruz (łącznie około 7 tys. ton) do utylizacji. Druga platforma, zainstalowana na zewnątrz komina, zabezpieczała spadający gruz.",Wyburzanie komina (Mat. prasowe EDF),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22698335,siodmoklasisci-przemeczeni-rodzice-protestuja-a-kuratorium.html","Siódmoklasiści przemęczeni, rodzice protestują, a kuratorium kontroluje... szkołę","Rodzice siódmoklasistów poskarżyli się, że ich dzieci są przemęczone, a nauczyciele dwoją się i troją, ponieważ wskutek reformy edukacji muszą w dwa lata omówić materiał rozłożony wcześniej na trzy lata nauki. Gdy nagłośnili problem, Kuratorium Oświaty w Katowicach postanowiło skontrolować... szkołę.","W Szkole Podstawowej nr 6 w Zabrzu rozpoczęła się w piątek kontrola z Kuratorium Oświaty w Katowicach. Jej celem jest sprawdzenie, czy w placówce przestrzegane są zasady bezpieczeństwa i higieny pracy uczniów. Kontrola zapowiedziana została tuż po publikacji „Gazety Wyborczej” sprzed dwóch tygodni, opisującej problemy, które dotknęły uczniów w związku z reformą edukacji. Po tym, jak we wrześniu rozpoczął się proces wygaszania gimnazjów, a naukę w podstawówkach wydłużono z lat sześciu do ośmiu, cały materiał, który uczniowie omawiali dotychczas przez trzy lata, został skondensowany w programie klasy siódmej i ósmej.",Lekcja (fot. Roman Jocher / AG),"Drodzy rodzice, sprzedaliscie spokoj swoj i swoich dzieci za 500 + ?-@@@-Religia do sal katechetycznych, szkola ma byc świecka. Oszczędzamy 2 godziny plus zero prania mózgu.-@@@-Myślicie, że w I klasach gimnazjum to był luz? No cóż, jedyna możliwość to połączenie fizyki, chemii i biologii, geografii w propedeutykę do nauki ścisłych - można by tu zaoszczędzić ze dwie godziny.-@@@-Doradztwo zawodowe można wywalić od razu. Po cholerę to w 7 klasie? Technikę połączyć z plastyką i dawać naprzemiennie, co drugi tydzień. Muzykę zrobić fakultatywną, w szkolnym wydaniu ten przedmiot w ogóle nie ma większego sensu, zwłaszcza w starszych klasach.-@@@-Pisdzielce niszczą dzieci. Teraz nie widać, ale w przyszłości objawi się w postaci samobójstw, ćpania, chlania i odbijania sobie tego, co im teraz zabierają. He, moje dzieci się nie uczą w Polsce, sram na was, sram na pisowców, bez obelgi dla ludzi myślących i choć w odrobinie porządnych."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8505281,Oni_powalcza_o_gospodarcza_nagrode_Dolnoslaski_Gryf.html",Oni powalczą o gospodarczą nagrodę Dolnośląski Gryf,"0
Znamy już nominowanych do gospodarczej nagrody Dolnośląski Gryf. W poniedziałek z tego grona zostaną wyłonieni zwycięzcy.","Gryfy przyznawane są od siedmiu lat wspólnie przez Zachodnią Izbę Gospodarczą i Związek Pracodawców Dolnego Śląska. Dostają je firmy wpływające na gospodarczy wzrost regionu i samorządy, które tworzą klimat przyjazny przedsiębiorcom. Zwycięzców wskazuje kapituła złożona ze znanych postaci dolnośląskiego życia politycznego, gospodarczego i naukowego. Są w niej m.in. prof. Marian Noga - były członek Rady Polityki Pieniężnej, Marek Łapiński - marszałek województwa dolnośląskiego, Robert Banasiak - wiceprezes Telefonii Dialog, Krzysztof Domarecki - prezes firmy Selena, poseł Stanisław Huskowski oraz rektorzy Uniwersytetu Wrocławskiego, Politechniki Wrocławskiej, Uniwersytetu Przyrodniczego i Wyższej Szkoły Bankowej. Kapitule przewodniczy prof. Bogusław Fiedor, rektor Uniwersytetu Ekonomicznego. Do tej pory statuetki przyznawano w dwóch kategoriach: dla przedsiębiorców i samorządów terytorialnych. W tym roku wprowadzono trzecią, w której nagrody zyskają firmy ze szczególnymi osiągnięciami w zakresie innowacyjności, oraz przedsiębiorstwa, instytucje i organizacje działające w sferze przedsiębiorczości akademickiej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1937786.html",Trwa kompletowanie paneli ekspertów ds. funduszy europejskich,"0
Wraz z wejściem do Unii Europejskiej będą spływać na Dolny Śląsk pieniądze z funduszy europejskich. O tym, kto i ile dostanie, decydować będzie ponad setka ekspertów.","Tzw. paneli ekspertów będzie kilkanaście. Specjaliści podzielą się na tych od ochrony środowiska, dróg, inwestycji, kultury, turystyki, sportu, zdrowia itd. W skład jednego panelu wchodzić będą osoby wyznaczone przez marszałka województwa, wojewodę dolnośląskiego oraz ministra gospodarki.

Zarząd Województwa Dolnośląskiego zaakceptował w tym tygodniu listy wybranych przez siebie ekspertów. Jest to kilkudziesięciu urzędników Urzędu Marszałkowskiego oraz m.in. Andrzej Jakubowski, dyrektor Dolnośląskiego Zarządu Dróg Wojewódzkich, Tomasz Polański, dyrektor Wojewódzkiego Biura Urbanistycznego.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,12049670,Uwaga__Euro_2012_wygrala_ekipa_Gruzji__FOTO__.html","Uwaga, Euro 2012 wygrała ekipa Gruzji (FOTO)!","0
Chodzi rzecz jasna o Mini Euro, Międzynarodowy Turniej Miast Partnerskich w Piłce Nożnej, który trwał w Płocku od czwartku do niedzieli.","Udział wzięło w nim osiem dziecięcych drużyn z Mołdawii, Stanów Zjednoczonych, Rosji, Bułgarii, Gruzji, Ukrainy oraz Płocka i regionu płockiego. W niedzielnym finale na stadionie miejskim - Gruzja pokonała Bułgarię 3:0. Trzecia była ekipa z Płocka. O brąz walczyli z drużyną Młodawii. W regulaminowym czasie gry było 5:5, w dogrywce już 1:0 dla nas. Gratulacje!",Niedzielny finał Mini Euro (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24867384,buda-jarmarczna-w-przedmiesciu-cztery-spektakle-wstep-wolny.html","Buda Jarmarczna w Przedmieściu. Cztery spektakle, wstęp wolny","Po raz czwarty rzeszowski Teatr Przedmieście zaprasza na Festiwal Teatralny ""Buda Jarmarczna"", który odbędzie się od piątku do niedzieli w siedzibie teatru przy ul. Reformackiej 4. Zobaczymy cztery spektakle. Wstęp wolny.","estiwal „Buda Jarmarczna” nawiązuje do idei sztuki Tadeusza Kantora, jednego z najwybitniejszych  artystów XX wieku, reżysera, twórcy happeningów, malarza i scenografa, który pochodzi z Podkarpacia. To kolejna po „Źródłach pamięci” inicjatywa Anety Adamskiej, dyrektorki Teatru Przedmieście, która przypomina i wzmacnia związki wybitnych twórców teatru z Rzeszowem. Tym razem to twórczość Kantora, która stanowi inspiracje do poszukiwań teatralno-plastycznych, jest elementem wiążącym ten festiwal.",'Raport Panika' w wykonaniu Artiego Grabowskiego w reż. Marka Kościółka (fot. Maciej Dziaczko),
"https://wyborcza.pl/7,90535,24907970,serial-euforia-gwalt-30-penisow-i-narkotyki-czy.html","Serial ""Euforia"". Gwałt, 30 penisów i narkotyki. Czy rzeczywiście jest tak skandalicznie?","""Euforia"" to opowieść o uzależnionej od narkotyków dziewczynie próbującej przetrwać w drapieżnym świecie. I nie, nie jest to puste epatowanie przemocą seksualną, nagością oraz kłębowiskiem patologii.","""Euforia""
serial obyczajowy, USA 2019-, twórca: Sam Levinson, wyk. Zendaya, Hunter Schafer, Angus Cloud
s. 1. odc. 1/8, poniedziałek, 17.06.2019, godz. 21.10. HBO
serial dostępny też w HBO GO
Pierwsze minuty serialu. Rozpędzona w rytm muzyki scena porodu. Śledzimy podróż niemowlęcia przez wnętrze matki do złapania pierwszego tchu. Podobny zabieg narracyjny, tylko przedstawiający zapłodnienie, widzieliśmy we ""Wkraczając w pustkę"" Gaspara Noe. Obie produkcje cieszą się statusem obscenicznych, skandalizujących i łamiących tabu. ""Euforia"" zapracowała sobie jednak na takie przymiotniki jeszcze przed premierą. ",Zendaya jako Rue w serialu 'Euforia' (fot. mat. pras.),"kolejny popkulturowy gniot, w ktorym nastolatkow graja pozne dwudziestolatki, lol-@@@-Film jest przerażający(1 odc.),prawdopodobnie niestety jest bliski prawdzie,tak wygląda swiat sporej liczby nastolatków i to nie tylko w Stanach.Samotność ,zagubienie połączone z naturalną ciekawością nowych wrażeń i nieprzyjaznym swiatem wokół,eh czasy się zmieniają a my niekoniecznie wraz z nimi.-@@@-Sfilmowanie ukrytą kamerą nocnego klubu lub wiejskiej dyskoteki, a w szczególności różnych zakamarków w ich okolicy to byłby dopiero hardkor, którego nikt przy zdrowych zmysłach i na trzeźwo nie mógłby oglądać bez silnych odruchów wymiotnych. W porównaniu z w/w ten serial to przedszkole.-@@@-Może i film jest dla ludzi dojrzałych, tylko że ludzie dojrzali nie będą go chcieli oglądać. Czyli albo film jest dla nikogo albo jednak dla ludzi, którzy nie powinni go oglądać, a całe gadanie to ściema.-@@@-Obejrzałem pierwszy odcinek leżąc już w łóżku, prawie usypiają - może nawet oglądałem jednym okiem - ale jakoś nie przypominam sobie gwałtu na na transgenderowej nastolatce Jules. Na czym ten gwałt miał by polegać?-@@@-wiadomo, że aby zwrócić uwagę to trzeba coraz mocniej szokować. mnie ten serial nie szokuje, nie rozumiem tego liczenia fiutków - o czym to ma świadczyć? jest przerysowany, pokazuje niektóre wątki mądrze np ta transgenderowa nastolatka. Szczerze - nie rozumiem o co takie halo. nie wiem czy sięgnę po drugi odcinek-@@@-tak, jest skandalicznie, bo tylko 30 (ironia)"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14762025,Stokrotka_na_Ksiazu_i_Pszczynie.html",Stokrotka na Książu i Pszczynie,"0
Jej gwiazda świeciła najmocniej w Europie fin de siecle'u, a choć umarła 70 lat temu, nadal jest sławną celebrytką. Piękna, bajecznie bogata księżna Daisy von Pless, pani na zamkach w Książu i Pszczynie","Życie Daisy było bardzo filmowe, co wykorzystał Filip Bajon, kręcąc przed laty film ""Magnat"" ze słynną sceną na stole z makowcami z Bogusławem Lindą w roli Bolka, syna Daisy, i Grażyną Szapołowską grającą jego macochę. Przeszła ona do historii polskiego kina.

W wałbrzyskim teatrze grana jest sztuka, w której w postać Daisy wciela się była Miss Nowego Jorku Davina Reeves. Na pszczyńskim zamku można oglądać wystawę jej klejnotów, a Sejmik Województwa Dolnośląskiego ogłosił rok 2013 rokiem księżnej von Pless.",Księżna Daisy czyli Maria Teresa Oliwia Hochberg von Pless (1873-1943) (Fot. Victoria&Albert Museum),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4584122.html",Chińczycy wściekli na Busha,"0
George W. Bush stanie się dziś pierwszym w historii prezydentem USA, który oficjalnie spotka się z przywódcą Tybetańczyków Dalajlamą","Chiny stanowczo sprzeciwiają się odznaczeniu Dalajlamy przez Kongres USA tak zwanym Złotym Medalem Kongresu i ostro sprzeciwiają się wszelkim próbom ingerowania przez wszelkie państwa lub osoby w wewnętrzne sprawy Chin przy użyciu Dalajlamy - oświadczył rzecznik chińskiego MSZ.

Złoty Medal Kongresu to najwyższe obok prezydenckiego Medalu Wolności odznaczenie w USA. W ostatnich latach otrzymali je m.in. Jan Paweł II, Nelson Mandela i Ronald Reagan.

Władze komunistycznych Chin, które zaanektowały Tybet w roku 1950, są rozdrażnione zarówno przyznaniem medalu, jak i tym, że Dalajlamę przyjmie też oficjalnie w Białym Domu prezydent Bush. W odpowiedzi odwołały rozmowy w sprawie ukarania Iranu za jego program nuklearny. W spotkaniu oprócz USA i Chin mieli uczestniczyć dyplomaci z Niemiec, Francji, Rosji i Wielkiej Brytanii.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,24174046,natalia-maliszewska-medale-to-tylko-bonus.html",Natalia Maliszewska: Medale to tylko bonus,"- Nic się nie zmienia, głównym celem są igrzyska olimpijskie - mówi spokojnie Natalia Maliszewska, która jako pierwsza Polka w historii zdobyła złoty medal na zawodach Pucharu Świata w short-tracku.","Specjaliści w ściganiu się na krótkim torze mają już za sobą dwie imprezy z cyklu Pucharu Świata w tym sezonie. Na zawodach w Calgary Natalia Maliszewska triumfowała na swym koronnym dystansie 500 metrów, a tym samym jako pierwsza Polka w historii zdobyła złoty medal na tego typu imprezie. Tydzień później w Salt Lake City zawodniczka Juvenii Białystok ponownie była najlepsza. Obecnie 23-letnia łyżwiarka jest więc liderką Pucharu Świata na dystansie 500 metrów.
Rozmowa z Natalią Maliszewską",JEFF MCINTOSH/AP,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24184857,prokurator-darowala-gangsterowi-gwalty-teraz-chce-poznac-naszych.html",Prokurator darowała gangsterowi gwałty. Teraz chce poznać dane naszych informatorów,"Poznańska prokurator Agnieszka Nowicka, która gangsterowi ""Ramzesowi"" darowała sprawę dwóch gwałtów, chce poznać dane moich informatorów. - To skandaliczny zamach na tajemnicę dziennikarską, który wymaga głośnego i mocnego sprzeciwu - mówi prawnik ""Wyborczej"".","W lipcu tego roku opisałem w „Dużym Formacie” układ poznańskiej prokuratury z Pawłem P. „Ramzesem”, który był podejrzany o zgwałcenie dwóch kobiet. Postawiono mu za to zarzuty, po czym śledztwo niespodziewanie umorzono. „Ramzes” był już wtedy tzw. małym świadkiem koronnym. Poszedł na współpracę, obciążając zeznaniami przestępców z gangu Marka F. „Westerna”.
„Ramzes” przyznał, że kłamał
Prowadząca to śledztwo prokurator Agnieszka Nowicka została doceniona przez przełożonych i awansowała do prokuratury okręgowej. Ta sama prokurator umorzyła „Ramzesowi” sprawy gwałtów, choć wcześniej osobiście stawiała mu za to zarzuty.",Prokurator Agnieszka Nowicka (PIOTR SKÓRNICKI),"""osoba udzielająca dziennikarzowi informacji musi być pewna, że żaden gorliwy prokurator żadnymi wnioskami nie zmusi dziennikarza do zdradzenia jej tożsamości."" I niech tak zostanie.-@@@-Polacy chcieli by się dowiedzieć, co łączy Agnieszkę Nowacką z niejakim Ramzesem, łączy tak bardzo, że ma w swojej d. cierpienia Polek. Czy są jakieś podstawy, aby odrzucić ostniejący między nimi związek erotyczno-uczuciowy? Jak do tej pory nie ma na to dowodu. Skandal, skandal i jeszcze raz skandal!-@@@-Prokurator to stan umysłu.
Większość to niedojrzałe osobniki, które zatrzymały się w rozwoju na poziomie fascynacji sędzią Dredd.
Zawistne, niedouczone i pełne niespełnienia w zawodzie, z lubością uwielbiają wykorzystywać atrybuty przumusu.-@@@-Pani prokurator oczywiście ma rację, bo do czego to jest podobne aby w tak szanowanej instytucji były przecieki i ludzie mogli się dowiedzieć jak to wszystko działa. Jest jasne, że to nie na suwerena głowę i pani prokurator działa w trosce o zdrowie umysłowe obywateli.-@@@-Taki prokuratorski syf to typowe zjawisko w IV RP PIS (czytaj republika kartoflano-buraczana) bolszewickim kraiku nad Wisła.-@@@-Niby nie należy się czepiać fizjonomii, jednak twarz tej kobiety mówi, że dla kariery osobistej, jest ona w stanie zrobić bardzo dużo.-@@@-Czym różnią się rozmowy gangsterów od rozmów polityków rządzących w naszym dziwnym kraju? Językiem pełnym przecinków raczej się nie różnią, ale jednak gangsterzy umawiają się na mówienie prawdy, a politycy na kłamanie i mataczenie. No i gangsterzy aż tyle nie kradną.-@@@-Kolejny przykład o tym ze Ziobrową prokuratura to niegodna zaufania instytucja skupiająca szemrane towarzystwo o totalitarnej mentalności."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9474176,Obrazoburczy_krucyfiks_oburzyl_Awinion.html",Obrazoburczy krucyfiks oburzył Awinion,"0
Nieznani sprawcy zniszczyli zdjęcie krucyfiksu zanurzonego w moczu, a Francuzi pokłócili się o to, czy chrześcijańskie symbole religijne są w ich kraju traktowane gorzej niż inne.","Amerykański artysta Andres Serrano, autor zdjęcia zatytułowanego ""Piss Christ"", nie spodziewał się chyba aż takiej reakcji na swoje dzieło. Zdjęcie zrobione w 1987 r. wzbudziło już co prawda kontrowersje w kilku krajach świata, w Australii jedna z kopii została zniszczona. W 2008 r. pokazywane już było w Paryżu, bez reakcji.

W Awinionie, mieście papieży obywatele uznali jednak, że artysta i fundacja Collection Lambert, która zorganizowała wystawę, posunęli się zbyt daleko. O usunięcie zdjęcia krucyfiksu zaapelował miejscowy biskup i kilka organizacji chrześcijańskich. W sobotę przeciw pokazywaniu dzieła demonstrowało na ulicach 1,5 tys. ludzi. Organizacja Civitas, która stawia sobie za cel ""rechrystianizację Francji"", zebrała ponad 80 tys. podpisów pod petycją, by je zdjąć.",Kurator awiniońskiej wystawy Jean-Marc Ferrari pokazuje zniszczone dzieło Andresa Serrano (Fot. Claude Paris AP),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24954707,20-letni-kacper-byl-pijany-gdy-uderzyl-samochodem-w-latarnie.html","20-letni Kacper był pijany, gdy zmiótł samochodem latarnię i ekran. Mercedes zmiażdżony, zginął pasażer [FILM]","Prokuratura Okręgowa w Rzeszowie postawiła dwa zarzuty 20-letniemu Kacprowi I., który kierował mercedesem w sobotę nad ranem. On i jego dwaj koledzy wybrali się na nocną przejażdżkę po ulicach miasta. Nadmierna prędkość plus alkohol - to spowodowało, że mercedes wjechał w latarnię i ekran dźwiękochłonny, doszczętnie się rozbił, a jeden z pasażerów zginął na miejscu.","W sobotni poranek, około godz. 4 nad ranem mieszkańców domów przy ul. Krakowskiej, niedaleko skrzyżowania tej ulicy z ul. Dębicką obudził potężny huk. Na niemalże pustej o tej porze ulicy wydarzył się wypadek. To, co zobaczyli mieszkańcy było przerażające: mercedes był roztrzaskany i zgnieciony, jego części (m.in. silnik) były porozrzucane po całej jezdni w promieniu kilkudziesięciu metrów. Na ulicy było pełno odłamków szkła. Fragmenty bariery dźwiękochłonnej, która oddziela ul. Krakowską od domów leżały na drodze i chodnikach.","Rzeszów, ul. Krakowska. Zniszczone ekrany dźwiękochłonne w miejscu, gdzie doszło do tragicznego wypadku (PATRYK OGORZAŁEK)","Ojtamojtam. Znicze już są, krzyż się postawi i będzie spoczko, do następnego. ""Drugi zarzut to jazda pod wpływem alkoholu pomimo zakazu sądowego"" - acha, bo jak nie ma zakazu to można.-@@@-To w którą wreszcie stronę jechali? Bo co artykuł to inny kierunek jazdy..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24944032,lewak-postepak-i-demon-postepu-katarzyna-klosinska-tlumaczy.html","Lewak, postępak i demon postępu. Katarzyna Kłosińska tłumaczy, jak polityka manipuluje znaczeniem słów","Już przed emisją materiału w ""Wiadomościach"" TVP widz widzi na pasku tekst typu: ""Złodziejska reprywatyzacja obciąża Platformę"" albo słyszy określenie ""sędziowska kasta"". I już wie: tak opisywany świat jest jedynym możliwym. Rozmowa z Katarzyną Kłosińską.","Prof. dr hab. Katarzyna Kłosińska – językoznawczyni, popularyzatorka kultury języka, pracuje na Uniwersytecie Warszawskim. Szefowa Rady Języka Polskiego
Agnieszka Kublik: „Została pani nową przewodniczącą Rady Języka Polskiego”. To poprawne zdanie?
Katarzyna Kłosińska: Zostałam. Dlaczego miałoby być niepoprawne?
Bo przed panią tę funkcję pełnił mężczyzna, prof. Andrzej Markowski. A ze zdania, od którego zaczęłam, może wynikać, że kobieta.
– Ano tak! Miałam ten sam kłopot, kiedy przygotowywałam uchwały o wyborze zastępców. W regulaminie jest zapisana funkcja „zastępca przewodniczącego”, tu się wpisuje nazwiska wybranych na te stanowiska osób, a przecież to są zastępcy przewodniczącej, ale ponieważ chodzi o funkcję, a nie o osobę, zostało „zastępca przewodniczącego”.","Przewodnicząca Rady Języka Polskiego prof. Katarzyna Kłosińska. Warszawa, 25 marca 2019 (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta)","Jest też mnostwo epitetów skierowanych do osób niekoniecznie zgadzających się z modnymi prądami. Np każdy kto nie zgadza się z ""Gaz Wyb"" jest neo-nazi. Każdy kto nie lubi teatru Klaty jest homofobem. Każdy kto chwali artykuły Szymona Hołowni jest tępym katolem. Każdy kto nazywa murzyna murzynem jest rasistą.-@@@-Jak słowom nadaje się nowy sens, to jest to nowomowa. Może ktoś pamięta słynne z PRL-u: ""demokracja ludowa"", ""parlamentarzyści radzieccy"" i ""trabant limuzyna""? To element propagandy sukcesu, teraz mamy ""cośtam +"". Zmiana znaczeń słów jest skuteczniejsza w urabianiu społeczeństwa niż terror. Z niektórymi krewnymi nie mam już o czym gadać...-@@@-Prezydętka , a nie prezydentka-@@@-A ja jestem za utrzymaniem opisu funkcji (prezydent, premier, minister) z dodaniem zaraz potem pani/pan...
Nikomu nie ubedzie.
Ja zdobylam tytul magistra inzyniera, wiec nie jestem pania magisterka, tylko pania magister!
A dawniej (stary dowcip!) mowiono, ze pani doktor tytul zdobyla na uniwersytecie, a pani doktorka w urzedzie stanu cywilnego - cos w tym bylo!"
"http://wyborcza.pl/1,75410,4594743.html",Poopowiadajmy sobie we Wrocławiu,0,"- Świat składa się z opowiadań - mówi Olga Tokarczuk, pomysłodawczyni Międzynarodowego Festiwalu Opowiadania, który rozpoczął się we Wrocławiu. - Dobre opowiadanie daje przyjemność intelektualną opartą na paradoksie i wglądzie. Odsłania jakąś małą tajemnicę świata. Otwiera na moment, na chwilę, na detal. Trenuje naszą uważność. Jest poręczne, da się je przeczytać jednym haustem.

Na jednej z poprzednich edycji festiwalu Paweł Huelle mówił o terrorze wydawców, którzy niechętnie publikują opowiadania. To paradoks, bo przecież w świecie krótkich komunikatów, znaków, fragmentaryczności tekstów i obrazów - w dobie potężnego przyspieszenia cywilizacyjnego i niedoczasu - opowiadanie wydaje się formą dla współczesnego czytelnika naturalną.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21884322,wlasciciel-lasu-borkowskiego-chce-od-miasta-16-mln-zl-i-odpowiedzi.html","Właściciel Lasu Borkowskiego chce od miasta 16 mln zł. I odpowiedzi zanim w życie wejdzie poprawione ""lex Szyszko""","Za 15-hektarową zalesioną działkę na południu Krakowa jej właściciel chce o 6 mln zł więcej niż dotąd zakładali urzędnicy. Żąda przy tym szybkiej odpowiedzi. Chce ją otrzymać przed wejściem w życie poprawionej wersji słynnego ""lex Szyszko"".","O zwrocie akcji w sprawie Lasu Borkowskiego, u zbiegu ulic Zawiłej i Żywieckiej, informuje Monika Chylaszek, rzeczniczka prezydenta Krakowa: - Jesteśmy zdziwieni, że kwota tak bardzo wzrosła od czasu negocjacji. Wcześniej mówiło się o 10 mln zł, a teraz zaproponowana kwota to 16 mln zł. Poza tym kuriozalna jest argumentacja właściciela działki, który w liście do urzędu pisze, że oczekuje szybkiej odpowiedzi, bo chce zdążyć przed nowelizacją ustawy o ochronie przyrody (poprawki do tzw. ""lex Szyszko"" w poniedziałek podpisał prezydent Andrzej Duda - przyp. red.) - mówi ""Wyborczej"" Chylaszek.",las Borkowski (MATEUSZ SKWARCZEK),"Tania okazja, ! 14 hektarów lasu borkowskiego za 15,1 mln to darmo w stosunku do 7 mln za 2 hektary parku od Salwatorian przy ul. Szlak. Może miasto, zamiast kościołowi oddawać działki za 1% wartości w Łagiewnikach, powinno je sprzedać za 16 mln, była by kasa.-@@@-a kto jest tym tajemniczym właścicielem?-@@@-Jakież to polskie-katolickie-narodowe. Rzyg.-@@@-Teren prywatny - słowo klucz. Wiem, że potomkowie parobków mają z tym problem choć sa zwolennikami liberalizmu gospodarczego.-@@@-Polska miłość do kraju ojczystego. A po mnie to i może być zagłada.-@@@-ciąć ciąć ..niech dzięki piss: suweren zdycha bez ""zielonych płuc Polski"" :))) www.molendiep.pl-@@@-a tnij pan to w cho....!-@@@-ale wlasciwie dlaczego nie przekwalifikowano tego gruntu w ewidencji na las?? nie byloby klopotu...."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3588257.html","Rozmowa z bratem Jacka Kuronia, Andrzejem",0,"Iwona Szpala: Dlaczego kamień w parku Żeromskiego?

Andrzej Kuroń: Gdy Jacek był już bardzo chory, poprosił, żeby go tam pochować. Brat był niewierzący, ale jak niektórzy mówili: ""Bóg w niego wierzył"". Miał w sobie niezwykły entuzjazm, żar, naśladować go trudno. Pamiętam historię z dzieciństwa: bójka na naszym podwórku przy Mickiewicza 27. Bitym i pokonanym jest Jacek. Widzę, jak leży na ziemi, na nim siedzi okrakiem przeciwnik, a Jacek krzyczy: ""Weźcie go ze mnie, bo jak wstanę, to go zabiję"". Zawsze wierzył, że rzeczy niemożliwe są do załatwienia. Chcę wypełnić ostatnią wolę brata. Dokładnie pamiętam, jak niedługo przed śmiercią wskazał na park i naszą górkę.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22292890,wykonawca-galerii-polnocnej-kare-przyjmujemy-z-pokora-ale.html","Wykonawca Galerii Północnej: ""Kontrolę przyjmujemy z pokorą. Ale cudzoziemców na budowach będzie coraz więcej""","- Kilka mandatów na budowie potężnej inwestycji, jaką jest galeria handlowa, świadczy o znikomej skali nieprawidłowości - przekonuje przedstawiciel generalnego wykonawcy Galerii Północnej. Inspekcja pracy wykryła tam nielegalnie pracujących cudzoziemców, w tym nieletniego.","– Na budowie galerii handlowej na Tarchominie pracowało 68 cudzoziemców, w tym osoba niepełnoletnia na wizie turystycznej oraz czterech cudzoziemców, którzy nielegalnie przebywali w Polsce – poinformowała w poniedziałek Państwowa Inspekcja Pracy.
„Inspektorzy pracy skontrolowali 77 osób, w tym obywateli Ukrainy, Białorusi, Rosji, Czeczeni, Mołdawii, Albanii i Armenii, z których pracę na terenie budowy świadczyło 68 osób. Celem dziewięciu osób, w tym jednej osoby niepełnoletniej przebywającej w Polsce na wizie turystycznej, było poszukiwanie pracy” – zakomunikowali kontrolerzy. Czterej cudzoziemcy nielegalnie przebywali i pracowali w Polsce. Zostali zatrzymani przez policję i przekazani Straży Granicznej.",Galeria Północna (ADAM STĘPIEŃ),"no ktoś musi pracować budowac nie ma sie co obrazac przecież to uczciwie robia-@@@-Pojadą do domu bez pieniędzy, podwykonawców którzy zatrudnia następna grupę i tak w koło Maciej.to jest biznes.-@@@-A ile ja nasłuchałem kiedyś historii o tym jak rodacy uciekali w popłochu z budów i farm w Niemczech czy Holandii jak kontrola się pojawiała. Teraz przyszło to i do nas.-@@@-Wypadałoby wspomnieć, kto jest inwestorem galerii...-@@@-za 500 euro? a ile godzin 230?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,24747730,niecodzienne-wizje-saryusza-wolskiego.html",Niecodzienne wizje Saryusza-Wolskiego,"Co trzeba mieć w głowie, żeby będąc pełnomocnikiem ds. integracji europejskiej w rządzie Bieleckiego i sekretarzem komitetu integracji u Buzka, opowiadać, że do Unii wprowadzili nas bracia Kaczyńscy?","Kim pan właściwie jest, panie eurodeputowany?
Siedzę sobie na rynku w Krakowie, przeglądam gazety, otwieram „Rzeczpospolitą” i nie mogę uwierzyć: europoseł Jacek Saryusz-Wolski mówi: „Kaczyńscy wprowadzali nas do Unii Europejskiej”. Niedoszły przewodniczący Rady Europejskiej mówi: „Bracia Kaczyńscy byli architektami naszej drogi do niepodległości i to oni pierwsi deklarowali wejście do NATO i EWG”.
Ileż poddaństwa trzeba mieć w sobie, żeby zmieniać bieg historii? Nawet zmieniając własny życiorys. Jacek Saryusz-Wolski zapomniał o swojej roli w wejściu do UE? W 1991 r. został pierwszym pełnomocnikiem do spraw integracji europejskiej, ale uwaga, w bardzo brzydkim rządzie – Jana Krzysztofa Bieleckiego.",Jacek Saryusz - Wolski i Ryszard Czarnecki - warszawscy kandydaci Prawa i Sprawiedliwości do Parlamentu Europejskiego. (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"Teraz zamknijcie oczy i wyobraźcie sobie,że nie ma Internetu, nie ma wolnych mediów, nie ma uczciwych dziennikarzy.
Co jest? Są retuszowane fotografie, życiorysy - wydanie drugie, poprawione, wiernopoddańcze adresy i wycie wzruszonej na rozkaz gawiedzi przed mauzoleum wawelskim, albo na dworcu moskiewskim przy powitaniu kopii, wiernej kopii. Strasznej kopii. Stalinizmu i jego bohaterskich tfuurcow.
Wstyd wolski.-@@@-Pis to stan umysłu? Ale tylko przy fałszywym założeniu, że ktoś go tam posiada...-@@@-Wstydzę się za tego pana.-@@@-Jeśli pan Saryusz nie wyciągnął broni atomowej w postaci mitycznego ""kontekstu"", a zarzuca ""tylko"" manipulację, to idę o zakład, że redaktor Nizinkiewcz ma ten jego hołd, dla Jarosława, na piśmie. Czarno na białym!
Odpowiedzi na pytanie, co trzeba mieć w głowie, żeby z braci Kaczyńskich robić architektów wejścia Polski do UE, nie znają nawet najstarsi (doświadczeni) neurolodzy..-@@@-Kopernik tak naprawdę nazywał się Kaczyński, tylko wstrętni Niemcy z Torunia przekręcili nazwisko.
Konopnicka to też Kaczyński, przecież żył z Dulębianką.
Piłsudski urodził się jako Kaczyński, tylko musiał zmienić nazwisko dla potrzeb konspiracji.
Zaś ojcem dzieci siostrzenicy, św. Marty, był niejaki Gabriel, pseudo Archanioł.-@@@-Cóż...jego przodek podobno ?jelita swe własną ręką w wnętrzności tłoczył? i dalej walczył, a on sam własne g....no zjada, nie rzyga ale po nogach całuje byleby zaistnieć.
WSTYD!-@@@-Typowy, kłamliwy PiSur.
Daleko od takich.
I pewnie tacy sami jak on dadzą mu mandat.-@@@-Przyczyną upadku Polaków jest to, że malowniczych wariatów zastąpili groźni kretyni. Całe gó... wychowane przez lata komuny , zaborów i okupacji wylazło na wierzch jako ?dojna zmiana?. Co lub kto oczyści ten naród i wybije wszystkie bakterie?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,5966549,Wymieniaja_wiaty_na_przystankach.html",Wymieniają wiaty na przystankach,"0
Nowe, przeszklone wiaty przystankowe stanęły w jedenastu miejscach w mieście. Zastąpiły stare i zniszczone, pojawiły się też tam, gdzie do tej pory zadaszeń nie było, ale prosili o nie pasażerowie","Ładne, estetyczne, wygodne - tak pasażerowie oceniają nowe wiaty. Stanęły one m.in. przy remontowanym odcinku deptaka, przed kościołem o.o. Bernardynów, u zbiegu ulic Limanowskiego i Wałowej czy Narutowicza przy Podwalnej. W sumie, jak informuje Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji, do końca tygodnia pojawi się 11 nowych wiat w rożnych częściach miasta. Zastąpią stare, wysłużone i zniszczone przez wandali zadaszenia, ale też staną tam, gdzie wiat do tej pory nie było, ale domagali się ich korzystający z komunikacji miejskiej. Zakup i montaż nowych zadaszeń kosztował 77 tys. zł. MZDiK zapowiada, że będzie wymieniał kolejne zadaszenia, aby ujednolicić wygląd przystanków w całym mieście.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23899681,horala-liczy-ze-w-drugiej-turze-pokona-szczurka-w-gdyni.html","Horała liczy, że w drugiej turze pokona Szczurka w Gdyni","- Ekipa Szczurka proponuje coś na wzór samochodu Lanos, który był atrakcyjny 20 lat temu. Gdynia ma większe aspiracje i powinna wykorzystać swoją szansę - powiedział kandydat PiS na prezydenta Gdyni Marcin Horała podczas konwencji wyborczej.","Konwencja wyborcza Marcina Horały odbyła się w niedzielne popołudnie w sali hotelu sieci Marriott w Gdyni. Salę wypełniło ok. 250 osób. Poparcie dla kandydata wyrazili nie tylko politycy PiS, ale również przedstawiciele mniejszych ugrupowań prawicowych: posłanka Małgorzata Zwiercan (Wolni i Sprawiedliwi), Karol Rabenda (Porozumienie), Zbigniew Wysocki (Wolność). 
– Każda władza się zużywa, a zwłaszcza taka, która rządzi od 20 lat – mówił Karol Rabenda. – Nie wiem, czy wygra w pierwszej turze, ale w drugiej już na pewno – dodał. ",Marcin Horała podczas konwencji wyborczej w Gdyni (Krzysztof Katka),"Gdynia wstydzi się za Horałę-@@@-Kacprze Płażynski - nie powtarzaj bzdur typu ""miliardy złotych na porty i stocznie"" - a gdzie np. Via Maris albo Droga Czerwona.-@@@-Niedoczekanie Horały, kłamliwej pisowskiej szui...-@@@-miejmy nadzieje ze pojawi sie ktos trzeci i nie trzeba bedzie wybietac miedzy Masą a Kielbasą-@@@-nowy cymbał hoho ho czy jak tam śni o potędze władzy w pieknym mieście .oby sie pomylił !!!!"
"https://wyborcza.pl/1,87648,17192889,Co_zapamietamy_z_2014_roku__Kowalczyk__Chazan___Golgota.html","Co zapamiętamy z 2014 roku? Kowalczyk, Chazan, ""Golgota Picnic"", OFE... [CYKL ""WYBORCZEJ"" - cz. 2]","0
CYKL REPORTERSKI ""ROK PO KROKU"". Przypominamy najważniejsze, najgłośniejsze i/lub najciekawsze wydarzenia mijających 12 miesięcy. Dziś odcinek 2., wakacyjny - od czerwca do sierpnia","4 CZERWCA. Depresja olimpijki




""Trzy ostatnie lata mego życia okazały się kłamstwem"" - wywiad, którego Justyna Kowalczyk udzieliła 4 czerwca Pawłowi Wilkowiczowi, przełamał tabu.

13 lutego 2014 roku na starcie biegu na 10 kilometrów w Soczi polska zawodniczka staje ze złamaną stopą. Kibice się cieszą, bo nasza najlepsza zimowa olimpijka wygrywa z bólem nogi. Nie wiedzą, że od miesięcy walczy z depresją.

Miało jej nie być na tych igrzyskach. Na początku 2014 roku miała być już matką. Dlatego nie planowała startu. Myślała, że odłoży na jakiś czas treningi i spokojnie przygotuje się do macierzyństwa. A rosyjską olimpiadę obejrzy na ekranie telewizora, w domu.",Protesty przeciw rzekomej obrazie uczuć religijnych w spektaklu 'Golgota Picnic' przeszły przez cały kraj. Tu: Kraków (Fot. JAKUB OCIEPA),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13379313,Tajny_raport_z_USA_o_tarczy__Koziej__ona_raczej_nie.html",Tajny raport z USA o tarczy. Koziej: ona raczej nie powstanie,"13
Z tajnego raportu Departamentu Obrony wynika, że wątpliwe jest, czy tarcza antyrakietowa ochroni USA przed rakietami z Europy. - To kolejny sygnał, że tarcza może w Polsce nie powstać - mówi ?Gazecie? gen. Stanisław Koziej, szef BBN","Raport ujawniła w weekend agencja prasowa AP. Według jego autorów Amerykanie nadal nie przezwyciężyli technicznych trudności, które napotkali przy budowie rakiet mających strącać nad Europą rakiety nadlatujące z Iranu.

Ponadto lokalizacja wyrzutni w Polsce i Rumunii oraz na okrętach na Morzu Północnym jest - według raportu - wątpliwa z technicznego punktu widzenia oraz ryzykowna z powodów dyplomatycznych.

Według raportu wystrzeliwane z Rumunii antyrakiety najprawdopodobniej w ogóle nie będą w stanie strącić rakiet irańskich, bo nie zdążą do nich dolecieć. Lepszą lokalizacją jest Polska. Jednak żeby system był skuteczny, antyrakieta z Polski musiałaby zostać wystrzelona zaraz po odpaleniu rakiety w Iranie.",Gen. Stanisław Koziej (Fot. Albert Zawada / AG),"Budowanie przyjazni jest tansze niz zbrojenie, Dyplomacja jest polska slaba strona. Bylismy pod zarzadem Sowietow, a teraz jestesmy pod Waszyngtonem. Jeden z amerykanskich senatorow powiedzial w wywiadzie dla Polonii amerykanskiej, zeby Polacy liczyli na siebie samych gdy beda zagrozeni. USA nie pomoze. DZIEKUJEMY Ameryko. Wypchajcie sie swoimi wizami jankesi. Apel do polskich pseudo-politykow: OTWORZCIE OCZY !-@@@-Zawsze zachwycał mnie entuzjazm PiSuarów zdecydowanych bronić USA własną piersią (i współobywateli), w zamian za kilkudziesięciu amerykańskich żołnierzy! W Końcu Kubańczycy też mają u siebie Guantanamo. I co z tego?-@@@-To jest taka sam gadka-szmatka jak z wizami. Jak zwykle (patrz Jałta) Amerykanie dogadają się z Rosjanami nad naszymi głowami i jak się postaramy, to może nawet pozwolą nam w Polsce czyścić i c h instalacje antyrakietowe, broniące tylko i c h terytorium. A nawet więcej, Rosja zauważy, że instalacje w Polsce mogą się przydać do obrony rosyjskiego terytorium, bo to Amerykanie będą decydować jakie rakiety będą przechwytywane i w interesie rosyjskim mogą dodagać się z Amerykanami w tej sprawie. Tylko co my w Polsce z tego będziemy mieć? Więcej terorystów, którzy walną w nas jako amerykańskiego konia czy osła trojańskiego. W zamian oferujemy wam w Polsce pozycję konia (osła?) trojańskiego w UE, kupujemy wasze samoloty bez offsetu (w praktyce) i wyślemy wojsko na każdą awanturę, gotowi umierać za Bagdad czy gdzie indziej za waszą ropę, samemu nie mając własnej, bo olewamy sąsiadów. A teraz znowu chcą nam przysłać szkoleniowe kije bambusowe zamiast dać bez gadania uzbrojone Patrioty. I tylko nas złomem częstują – patrz nasze poamerykańskie „fregaty”.-@@@-I słusznie bo żadna tarcza nie jest nam do niczego potrzebnana na nszym terytorium. PiS jest za tarczą bo w ten sposób chca szukać pretekstu przeciwko Rosjanom.-@@@-I bardzo dobrze, że nie powstanie Lizus Sikorski podpisujący z Condoleezzą umowę na temat tarczy antyrakietowej dokonał czynu hańbiącego bo Polacy zawsze byli przeciwko umieszczaniu amerykańskich instalacji A Tusk mówiący, że umowę tą podpisaliśmy w atmosferze ataku Rosji na Gruzję ( obecnie już wiemy, że to Gruzja była agresorem ) okazał się tylko idiotą-@@@-Byliśmy krajem buforowym dla ZSRR a teraz będziemy dla USA. ""Fajnie.""-@@@-No to nie ma sensu utrzymywać tu amerykańskich żołnierzy. Yankee go home !-@@@-Przeprowadzenie rozsądnej , wyzbytej całkowicie partyjnych i politycznych partykularyzmów debaty w kraju nad agendą ""Obrona"" oraz referendum , czy społeczeństwo - na określonych, weryfikowalnych warunkach - zgodzi się na czasowe podwyższenie budżetu obronnego oraz ewentualnie podwyższenie podatków na pewno dałoby lepszy skutek , niż ta upokarzająca żebranina , czy , jak to bywało w II RP, w chwili zagrożenia , kupowanie CKMów z datków Koła Gospodyń Wiejskich lub z wdowich groszy. To za duży kraj na uprawianie gołodu.pskiej żebraniny wycierając sobie równocześnie gęby mówieniem o ""honorze i niezawisłości"". Taki kraj, który napina się do nie wiem jakiego znaczenia na świecie nie może mieć brygad kawalerii zmechanizowanej na rowerach i pancernych deskorolkach domagając się od OBCYCH ochrony przed rakietami, bo jest po prostu śmieszny. A w świetle tego jak przecież ci obcy się z nim obeszli w nie tak dawnej przeszłości ""zawdzięczając"" im, w wyniku zdrady, m.in. 40 lat komunizmu, t o trzeba uznać, że takie postępowanie i myślenie, niezdolnośc do uczenia się na błędach, jest zwykłym sabotażem, jeśli nie zdradą. Chyba osyć z tym polskim ZBRODNICZYM infantylizmem, który sobie roi, że obcy kierują się interesem innym ,niż własny i że nic im tak nie spędza snu z powiek jak bezpieczeństwo jakiejś tam Polski. Takie myślenie to zwykła, haniebna głupota. Ale ....., poniosło mnie chyba , zapominam, że to Polska.....Tu takie argumenty nie docierają. Są jakieś mało mesjanistyczne i takie jakieś przyziemne."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22823844,departament-stanu-usa-o-polsce-reformy-sadownictwa-powinny.html",Departament Stanu USA o Polsce: reformy sądownictwa powinny być zgodne z konstytucją,Waszyngton skomentował w wypowiedzi dla TVN zmiany wprowadzane przez PiS w polskim wymiarze sprawiedliwości. To nie pierwszy głos departamentu Rexa Tillersona w tej sprawie.,"Departament Stanu oświadczył, że Polska jest ważnym sojusznikiem USA, zaznaczając, że szanuje „decyzje demokratycznie wybranego rządu”. W odpowiedzi na pytanie TVN przypomniał jednak, że „reformy wymiaru sprawiedliwości powinny być przeprowadzone zgodnie z polską konstytucją i z poszanowaniem niezależności sądownictwa i rozdziału władz”. Waszyngton ma nadzieję, że jego sojusznicy „utrzymają silne instytucje demokratyczne i gospodarcze, a także możliwości obronne”.
To nie pierwszy głos w tej sprawie departamentu kierowanego przez Rexa Tillersona. Zaniepokojenie zmianami w Polsce wyraził on już w lipcu, gdy trwały protesty przeciwko reformie sądownictwa na ulicach polskich miast. Rzeczniczka departamentu Heather Nauert mówiła wówczas o „legislacji, która wydaje się podkopywać niezależności sądowniczą i osłabiać rządy prawa w Polsce”.",USA (123RF),"To nie bezczelnosc ludozercow z dobrej zmiany jest problemem tego kraju, a powszechna prostytucja: PiS wie, ze kazdy cios w instytucje panstwa znajdzie gorliwych zwolennikow nowych porzadkow, miernoty, ktore zwietrzyly swoje 5 minut. Nie wspominajac o prostytucji samego suwerena, kupionego za 500+ z kieszeni ich wlasnych dzieci i wnukow.-@@@-Co mi tam jakiś Departament Stanu. Amerykanie do domu! Polska Polska ponad wszystko. Jeden Wódz jedna Partia jedna Polska, jedna myśl. Jedna Wielka Polska Katolicka (""nie lewacka, nie laicka"") Partia z Narodem i Naród z Partią. Mówimy Partia a w domyśle Lenin. Witajcie w KRLD.-@@@-Chciałbym zobaczyć miny pisiorów jak Amerykanie nagle zabierają swoje zabawki, czyli wojsko i zostawiają nas na pastwę Rosjan. Choć może Antek ,, Świr '' byłby zadowolony.-@@@-Co ten departament miesza sie w nasze wewnetrzne sprawy . To my najlepiej wiemy czy ustawy sa zgodne z konstytucja . To nasze posly uchwalily te ustawy a nasz dzielny prezydent na polecenie naczelnika je podpisal !!!! RAMEN-@@@-Amerykanie do domu, Polska dla Polaków, ziemia dla ziemniaków !!!-@@@-Inaczej mówiąc ""widzimy, że broicie, ale jesteście naszymi łobuzami"". super duplomacja. Kaczyński właśnie z takich postaw wyniósł przekonanie, że wszystko mu wolno. On się boi jedynie siły.-@@@-Do kogo ta mowa? Konstytucja w Stanach to jest część kultury od ponad 200 lat. U nas PiS konstytucją - trzeba przyznać, żle napisaną - się podciera.-@@@-No to teraz pisiory rzucą się przez morze, reformować USA."
"https://wyborcza.pl/1,75410,6745720,Afrykanska_odyseja__Brinkbaumer__Klaus.html","Afrykańska odyseja, Brinkbaumer, Klaus","0
Czytając ""Afrykańską odyseję"" Niemca Klausa Brinkbaumera, czułem, że to książka stronnicza - autor całym sercem stoi po stronie swoich bohaterów. I dobrze, gdyż tylko stronniczość pozwala opisać głód, pragnienie, upokorzenie i ból podróży liczącej 6 tys. kilometrów","To reportaż drogi, lecz nie chciałbym w taką drogę wyruszyć. Albo reportaż o marzeniach, które sprowadzają się do snów o zaspokojeniu najprostszych potrzeb. O nadziei i szansie, która często jest złudzeniem. O życiu poza prawem i życiu bezprawnym naznaczonym stygmatem czarnej skóry. O anonimowej śmierci w wodach Morza Śródziemnego lub pośród piasków Sahary. Słowem - reportaż o ludzkim nieszczęściu doskonałym, czyli o afrykańskich uchodźcach zmierzających do europejskiego raju.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8164887,Nasza__ludowa__zapomniana.html","Nasza, ludowa, zapomniana","0
Jaki obraz PRL przedstawiają rodzice swoim dzieciom? Albo satyryczny, albo martyrologiczny","W środku wakacji, 22 lipca każdego roku, władza komunistyczna urządzała podniosłe i radosne obchody powstania pierwszego rządu komunistycznego działającego na Lubelszczyźnie w 1944 r. Jeszcze w 1990 r. w Chełmie wisiały napisy: ""Chełm miastem PKWN"". Partia ze szczególną pasją celebrowała to swoje kombatanckie ""Boże Narodzenie"", a ludzie też nim nie gardzili. Bo ojczyznę ma się jedną i trzeba ja kochać taką, jaka jest. Była socjalistyczna i ludowa - kochało się socjalistyczną i ludową.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2304313.html","Ford, masa, maszyna","0
Jako twórca masowej motoryzacji zdobył wszystko, co było do zdobycia. Jako polityk przegrał więcej, niż mógł przegrać. O karierze Henry'ego Forda opowiada Krzysztof Wojciechowicz","Było ich dużo więcej niż liści na kilkusetletnim dębie. Tysiące nowiutkich czarnych fordów T po brzegi wypełniały halę, na progu której stali Henry Ford i jegomość ściskający kurczowo w spoconych palcach miedzianą pięciocentówkę. Nie była to jednak zwykła moneta, jakimi codziennie wydawano mu resztę w sklepie za rogiem. Na rewersie wybito znaczek Forda.

Henry Ford miesiąc temu puścił ją w obieg, oświadczając, że każdy, kto się do niego zgłosi z tym unikalnym bilonem, dostanie w prezencie kosztujący niemal 500 dolarów Model T. Szczęśliwemu znalazcy pozostało tylko uścisnąć dłoń przemysłowca i uruchomić silnik nowego wozu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9833649,Ukraina_woli_Unie_Europejska_od_zblizenia_z_Rosja.html",Ukraina woli Unię Europejską od zbliżenia z Rosją,"0
- Zależy nam na ułatwieniach wizowych, zawarciu umowy stowarzyszeniowej oraz deklaracji, że dla Ukrainy znajdzie się kiedyś miejsce w zjednoczonej Europie - mówił w Kijowie prezydent Wiktor Janukowycz szefowi polskiej dyplomacji Radosławowi Sikorskiemu.","Podczas środowego spotkania Janukowycz nie ukrywał, że chce, by podczas polskiej prezydencji w UE nastąpił przełom w negocjacjach Ukrainy z Unią. - Jest szansa, że rozmowy handlowe domkniemy do wrześniowego szczytu Partnerstwa Wschodniego w Warszawie, a w czasie szczytu podejmiemy próbę, by Unia stworzyła rodzaj mglistej perspektywy dla Ukrainy - stwierdził Sikorski.

Na razie Francja i Niemcy są kategorycznie przeciwne dawaniu Kijowowi jakiejkolwiek perspektywy członkostwa. Z umową stowarzyszeniową może być łatwiej - w środowych rozmowach brał udział niemiecki negocjator, który także stwierdził, że jej parafowanie jeszcze w tym roku jest realne.",Radosław Sikorski (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,7239738,Krajowa_Rada_Spoldzielcza_nie_chce_zmian_w_ustawie.html",Krajowa Rada Spółdzielcza nie chce zmian w ustawie o SKOK,"0
Krajowa Rada Spółdzielcza, która skupia różne działające w Polsce organizacje spółdzielcze, ruszyła na odsiecz Krajowej SKOK. I zaapelowała do prezydenta, by zawetował ustawę, która ogranicza władzę Krajowej SKOK nad systemem spółdzielczych kas","Grupa biznesmenów skupiona wokół Krajowej SKOK, z jej szefem Grzegorzem Biereckim na czele, zyskała nowych sprzymierzeńców w walce o utrzymanie swojej władzy nad systemem spółdzielczych kas oszczędnościowych. W obronie status-quo wystąpiła Krajowa Rada Spółdzielcza (KRS), skupiająca różne ruchy spółdzielcze w Polsce.

Według KRS, która napisała w tej sprawie list do prezydenta Lecha Kaczyńskiego, przyjęta przez Sejm ustawa, która na nowo organizuje system SKOK-ów, może doprowadzić do marginalizacji i likwidacji systemu kas w Polsce. KRS uważa, że dotychczasowy system, oparty na supremacji Krajowej SKOK, działa świetnie i nie wymaga zmian. A próby objęcia SKOK-ów nadzorem państwowym, czyli kontrolą Komisji Nadzoru Finansowego, są - według KRS - nadmierną ingerencją w system spółdzielczości. KRS zaapelowała do prezydenta o zawetowanie ustawy.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24460299,lider-w-czestochowie-nie-okazal-milosci-norwid-po-zacietym.html",Lider w Częstochowie nie okazał miłości. Norwid po zaciętym meczu przegrał z Lechią [ZDJĘCIA],W spotkaniu na pierwszoligowym szczycie Exact Systems Norwid Częstochowa musiał uznać wyższość lidera rozgrywek Lechii Tomaszów Mazowiecki i przełknąć gorycz porażki we własnej hali. Po raz drugi w tym sezonie.,"W przeddzień wypadającego w walentynki meczu włodarze Exact Systems Norwid Częstochowa poinformowali, że planują złożyć akces do siatkarskiej PlusLigi.
– Termin jest do 31 marca, ale już dzisiaj jesteśmy zdecydowani, żeby takie dokumenty złożyć – mówił na konferencji prasowej w środę 13 lutego prezes klubu, Krzysztof Wachowiak. I nawiązując meczu z Lechią dodawał: – W czwartek ostatni mecz w rundzie zasadniczej, gramy z liderem, więc życie fajnie to poukładało. Przed zaległymi spotkaniami jesteśmy na drugim miejscu, więc w czwartek mecz na szczycie. Dla nas bardzo ważny, bo myślę, że zwycięstwo daje poważny plus dla wysokiego miejsca przed play-off.","Częstochowa, 14 lutego 2019 r. Exact Systems Norwid Częstochowa - Lechia Tomaszów Mazowiecki 1:3 (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11401492,70_tys__kibicow_dotrze_na_kazdy_mecz_grupowy_w_Gdansku.html",70 tys. kibiców dotrze na każdy mecz grupowy w Gdańsku,"0
Każdy mecz grupowy ma przyciągać ma do Gdańska po 70 tys. kibiców. Ponad połowa przyjedzie zza granicy. Niestety, na tłumy fanów bez biletów, którzy przyjechaliby do nas by uczestniczyć w piłkarskim święcie, nie ma co liczyć. Wyjątek stanowią Irlandczycy","Poznaliśmy wstępne założenia dotyczące liczby kibiców, którzy przyjadą do Gdańska na trzy mecze grupowe Euro 2012. Są dużo wiarygodniejsze niż wcześniej podawane liczby, gdyż zostały przygotowane w oparciu o informacje UEFA dotyczące sprzedaży biletów z wyszczególnieniem, ilu kibiców z jakiego kraju nabyło wejściówki na stadiony. W analizie uwzględniono również m.in. liczbę dodatkowych lotów zarezerwowanych na polskich lotniskach.

I tak, z informacji tych wynika, że w 10,14 i 16 czerwca (terminy meczów grupowych na PGE Arenie) w Gdańsku przebywać będzie po około 70 tys. kibiców.",Fot. Dominik Sadowski / AG,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,12348562,Nowy_tor_przetestowany__Sprawdzil_sie_znakomicie.html",Nowy tor przetestowany. Sprawdził się znakomicie,"0
Na lubelskim torze Majdanek rozegrano IV rundę Otwartych Mistrzostw Lubelszczyzny w Motocrossie. Do rywalizacji przystąpiło prawie 150 zawodników i zawodniczek z całej Polski, a także z Białorusi i Ukrainy.","Według uczestników nowy tor w zupełności zdał egzamin. Tak więc bez obaw można rozegrać na nim planowaną na 16 września finałową rundę mistrzostw Polski w motocrossie. Wracając do lubelskich zawodów, to jak zwykle toczyły się one pod dyktando Klubu Motorowego Cross Ekoklinkier. Najlepszym tego dowodem była rywalizacja w najsilniejszej klasie Open A. Tu walka o zwycięstwo była niezwykle wyrównana, a o palmę pierwszeństwa walczyli bracia Łukasz i Karol Kędzierscy. Minimalnie lepszy okazał się Łukasz. Do walki włączyli się także Arkadiusz Mańk z AMK Człuchów oraz kolejna lubelska braterska para Filip i Maciej Więckowscy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1299904.html",,"0
Czwartek (30.01), piątek (31.01).","POZNAŃ. KONCERT PRZED KONCERTEM. Na spotkanie z cyklu ""Przed koncertem w filharmonii"" zaprasza Nasz Klub przy ul. Woźnej 10 o godz. 19.30. Gośćmi wieczoru będą wykonawcy jutrzejszego koncertu: klarnecista Wojtek Mrozek, cymbalista Igor Lomaga, akordeonista Pavlo Tabakov i grupa wokalna Menestrele. Opowiedzą o swojej przygodzie z muzyką i zagrają.

ZAPROSZENIA. Jutro

POZNAŃ. HELA W KSIĘGARNI. Juliusz Kubel, autor książki ""Blubry Heli przy niedzieli"" i twórca postaci Starego Marycha spotka się z czytelnikami w księgarni Dom Książki przy ul. Gwarnej. Spotkanie potrwa od godz. 14.30 do 16.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14053636,Solidarna_Polska_chce_zawojowac_Polske_z_Kukizem_i.html","Solidarna Polska chce zawojować Polskę z Kukizem i Dudą. Zwołuje konwencję ""anty PO i PiS""","13
Na niedzielę 30 czerwca swoją konwencję partyjną zapowiedziała w czwartek Solidarna Polska. To będzie weekend partyjnych nasiadówek. Dzień wcześniej zjazdy swoich ugrupowań zaplanowały dwie największe partie - PO i PiS. SP chce okrasić swój zjazd obecnością m.in. szefa ""Solidarności"" Piotra Dudy oraz muzyka rockowego i lidera ruchu Zmieleni.pl Pawła Kukiza","O konwencjach PO i PiS wiadomo od dawna. 29 czerwca w Chorzowie działacze Platformy zmienią statut partii tak, by umożliwił on bezpośrednie wybory nowego szefa PO. Dzięki temu przewodniczącego ugrupowania poznamy najprawdopodobniej już w wakacje, a nie jak wcześniej planowano, dopiero w lutym 2014 r.

W tym samym czasie w Sosnowcu swój kongres programowo-wyborczy organizuje PiS. Również członkowie tego ugrupowania będą wybierać nowego prezesa. Tu jednak kandydat jest jeden - Jarosław Kaczyński.",,"Duda już Kukiz już się przekonał o co chodzi związkowcom !!! kasa kasa ale dla działaczy ha ha ha zdziwiony !! a na co liczył ?? sierotka-@@@-To kabaret jaki odstawiają Duda ze swoimi koleżkami. Tylu dało to się na to nabrać, a jeszcze wielu się oszuka.B.Klimkiewicz.-@@@-Kukiz na Prezydenta hurra !!!!.-@@@-Kukiz jak i Duda najlepiej niech się nie wpie...ją do polityki , Kukiz niech się zajmie swoją fujarką, a Duda jak dać ludziom miejsca pracy. Od krytykowania jeszcze nikt nie dostał pracy , najwyżej ją stracił. Krzyczeniem , protestowaniem i strajkowaniem nikogo nie nakarmiono , jedynie zysk przynosi Dudzie w postaci wygodnego fotela i dobrej kasy. Było wielu przywódców związkowych , i wyżej pasa nie podskoczyli. z gówna bata nie ukręcili. Zamiast przeszkadzania w gospodarowaniu protestami i wymuszeniami , niech swą energię przeznaczą na utworzenie miejsc pracy. Podobnie apeluję do odpadów PiS-owskich jakimi jest Solidarna Polska niemacie nic do zaoferowania Polsce , więc nie przeszkadzajcie.-@@@-przekonał się że związkowcy walczą tylko o własną kasę ha ha ha-@@@-za dużo gorzały i mózg odlatuje !! wiadomo muzyk !!-@@@-A co jest za pozbawiona słuchu oferma losu?-@@@-zero + zero = g.wno pod muzyczkę"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1259267.html",Były szef ARM kontra prezydent,"0
Przeprosin i sprostowania chce od prezydenta odwołany prezes Agencji Rozwoju Miasta Andrzej Jakubik. W liście do nowego szefa ARM nazywa prezydenta marionetką.","Głowa szefa agencji była pierwszą, która spadła w miejskich spółkach po wprowadzeniu się do magistratu nowej władzy. Zarząd ARM prezydent wymienił 13 grudnia. A przypomnijmy, że prezesa Andrzeja Jakubika i jego zastępcę Jerzego Szildera powołał na dwa tygodnie przed końcem rządów Andrzej Gołaś. Oceniano to wtedy jako nagrodę dla Jakubika, który cztery lata szefował przychylnej zarządowi miasta komisji rewizyjnej. Jacek Majchrowski zdecydował, że agencją pokieruje Robert Romanowski, a zastępować go będzie Janusz Pierzchała. Rzecznik prezydenta Marek Żebrowski zmianę zarządu wytłumaczył: - Prezydent miał wątpliwości co do kompetencji zarządu agencji.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,17027742,Mlodzi_chca_wyjsc_z_komiksu.html",Młodzi chcą wyjść z komiksu,"0
Umberto Eco dawno zauważył, że nowoczesny splot mediów i polityki ma w sobie wiele z ikonografii komiksu.","W polskim przypadku komiks ten sprowadził w ostatnich siedmiu latach dyskusję publiczną do groteskowego sporu między dwoma liderami - Donaldem Tuskiem i Jarosławem Kaczyńskim - o to, który jest dobry, a który zły. Albo który jest Batmanem, a który Dżokerem. Obecność Ewy Kopacz niewiele tu zmienia.

Młodzi chcą z tego klinczu wyjść. Poszukiwanie autentyczności wydaje się sprawą pokoleniową. Są także zmęczeni odpolitycznieniem i wyjałowieniem debaty publicznej. Jak zauważył w ""Kulturze Liberalnej"" Tomasz Sawczuk, w polskiej polityce zamarły właściwie wszelkie poważne spory, może poza jednym: o obecność religii i Kościoła w życiu publicznym. Tu naprzeciw siebie stoją ""otwartogłowi"" tolerancjoniści i ""głuchy na argumenty"" ciemnogród.","Jarosław Kaczyński, Donald Tusk (Fot. Sławomir Kamiński / AG)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22379319,urzad-zamkniety-obstawiony-policja-wojewoda-przestraszyla.html","Urząd zamknięty, obstawiony policją. Wojewoda przestraszyła się protestujących [KOMENTARZ]","Wojewoda świętokrzyski Agata Wojtyszek i jej otoczenie przestraszyli się pracowników oraz pacjentów Polsko-Amerykańskich Klinik Serca. A jeszcze niedawno władze PiS obiecywały, że będą słuchać obywateli.","W piątek przed Świętokrzyskim Urzędem Wojewódzkim w Kielcach było bardzo nerwowo. Ze Starachowic przyjechało kilkudziesiąt osób – pacjentów i pracowników Polsko-Amerykańskich Klinik Serca. Walczą gdzie się da, bo za ponad dwa tygodnie ich lecznica zostanie zamknięta. PAKS nie znalazły się w sieci szpitali, na te świadczenia nie ogłoszono też konkursów. W październiku nie będą mieli pieniędzy. Nowocześnie wyposażona klinika zostanie zamknięta.
Nie ma wojewody, jest urzędniczka z pieczątką","Kielce, 15 września 2017. Protest pracowników i pacjentów Polsko-Amerykańskich Klinik Serca przed urzędem wojewódzkim (MICHAŁ WALCZAK)","Słusznie się boją. Okłamali naród.-@@@-Bezczelna ta wojewodzina. Nie ma szacunku do ludzi.-@@@-Ludzie ze Starachowic do wojewody przyjechali, a ona się przestraszyła? To może funkcje wojewody powinna pełnić rzeczniczka?"
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2740261.html",Sadzą begonie,"0
Trwa ukwiecanie terenu wokół fary","Wczoraj pracownice firmy Ogrody Marka, która się tym zajmuje, sadziły begonie na pasie zieleni przy placu Jana Pawła II. - Kwiaty posadzimy przy kwiaciarni Żonkil. Będą to rośliny w kolorach herbu papieskiego: aksamitki, żeniszek i begonie - opisuje Bożena Marek, właścicielka firmy. - Takie same zasadzimy też przy pomniku Papieża i na cypelku zieleni przy skrzyżowaniu ulic obok fary. Prace zakończą się być może już dzisiaj.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15426346,Szwajcaria_nie_chce_obcych__Teraz_UE_bedzie_grac_twardo.html",Szwajcaria nie chce obcych. Teraz UE będzie grać twardo,"92
19,5 tys. głosów zdecydowało o tym, że Szwajcaria za kilka lat będzie mieć poważne problemy gospodarcze, a jej stosunki z UE będą lodowate. W niedzielnym referendum Szwajcarzy postanowili ograniczyć imigrację z Unii. - To było jak kryminał - tak szwajcarscy dziennikarze komentują głosowanie.","Głos ludu jest dla szwajcarskiego rządu rozkazem. Zgodnie z wynikami referendum ""przeciwko masowej imigracji"" rząd w ciągu trzech lat musi wynegocjować nowe porozumienie z Unią Europejską dotyczące prawa unijnych obywateli do osiedlania się w Szwajcarii. Do tej pory obywatele starej UE mogli robić to bez przeszkód. Zgodnie z wynikami referendum rząd ma wprowadzić dla nich tzw. kontyngent, czyli stałą liczbę obcokrajowców rocznie, którzy będą mogli podejmować pracę w Szwajcarii.","Didier Burkhalter - prezydent Szwajcarii i Simonetta Sommaruga (z lewej) oraz Doris Leuthard (z prawej) - szefowa Departamentu Środowiska, Transportu, Energii i Komunikacji. Zdjęcie z konferencji prasowej w Bernie 09 lutego 2014 (Fot. THOMAS HODEL / REUTERS)","Brawo Szwajcaria. Demokracja bezpośrednia a nie odgórne narzucanie woli przez niby demokratycznych urzędników z Brukseli. A co do minaretów ot maja 100% rację - w całej Europie (no Poza Bośnią czy Albanią itp) powinien być zakaz stawiania minaretów.-@@@-Wyborcza chce, aby płacić 9,90 za materiały prasowe, w których używa się potworków językowych ""po prawo"". ""po lewo""??. Opis zdjęcia jak z wypracowania gimnazjalisty z małego miasta... Przepraszam, ale dla mnie to jest dziennikarstwo oderwane od pługa, niewarte żadnych pieniedzy.-@@@-W tym normalnym kraju przynajmniej ludzie mają coś do powiedzenia a nie jak tu;gdzie przyszły polityk podlizuje się wyborcom a jak zostanie wybrany to wszystkich ma wiadomo gdzie.-@@@-Szwajcaria broni się, póki jeszcze może. A teksty straszące brakiem rąk do pracy śmiesznie brzmią w kraju z kilkunastoprocentowym bezrobociem, uzyskanym tylko dzięki ucieczce 2 milionów młodych ludzi za granicę.-@@@-MULTI-kulti nie sprawdzilo sie nigdzie na swiecie. To jest mit ktory dzialal w USA jak multi-kulti bo byli rozni biali Europejczycy.... Poprawnosc tolerancyjna to najwieksza choroba umyslowa 21go wieku-@@@-za 15 lat Anglia, Francja, Belgia, Holandia i Szwecja beda koloniami murzynsko-arabskimi. Ciekawe jaka wtedy bedzie modna, ta obecnie ""niemodna i zacofana"" Biala Polska-@@@-Rozwiazanie jest proste: ten cały parliament ełropejski i szanowną komisję do Arabii Saudyjskiej wysłać na zawsze. Niech Arabów demokracji uczą. Wola hegemona jest święta. Komu sie nie podoba niech spada. Nikt po specjalistach od prostych bananów i krzywych ogórków płakać nie bedzie.-@@@-od kiedy to wyborcza broni muzulmanow?, i prawidlowo przeciez wybory byly demokratyczne to o co ten halas, to taka ma wygladac demokracja jesli nie po naszej mysli to be.."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,991989.html",Nowości w płockich księgarniach,"0
Początek roku szkolnego to nie jest dobry sezon na nowości wydawnicze. Księgarze i klienci myślą tylko o podręcznikach. W płockich księgarniach można jednak wybrać kilka pozycji w sam raz na pożegnanie lata.","Na początek coś lekkiego. Empik przy placu Narutowicza poleca brytyjski humor: ""Był sobie chłopiec"" Nicka Hornby'ego i ""Czas cappucino"" Sue Towsend.

Mimo że krytycy nazywają Nicka Hornby'ego pisarzem drugorzędnym, jego powieści porywają poczuciem humoru. ""Wierność w stereo"" w Polsce zrobiła zawrotną karierę. ""Był sobie chłopiec"" (w Empiku 19 zł) to kolejna powieść Brytyjczyka o kłopotach z dojrzałością. Wydanie nie najpiękniejsze, ale z okładki patrzy błękitnooki bohater ekranizacji filmowej Hugh Grant. ""Czas cappucino"" (cena 21,99 zł) to dalsze losy Adriana Mola, doskonale znanego z pierwszej części książki i popularnego serialu. Adrian ma już trzydziestkę na karku, jest szefem podupadającej restauracji i wciąż beznadziejnie kocha Pandorę.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6111398,Ciezko_podlaskiej_prokuraturze.html",Ciężko podlaskiej prokuraturze,"0
Tak złego roku śledczy nie mieli już dawno. Lawina ruszyła, nim 2008 zdążył się na dobre rozpocząć.","Początek stycznia - minister sprawiedliwości odwołuje prokuratora apelacyjnego w Białymstoku Sławomira Luksa. Momentalnie odżyły wątpliwości dotyczące różnych śledztw z regionu. A to niewyjaśniona sprawa gigantycznego przemytu złota, w którą miał być zamieszany brat obecnego szefa ABW. Albo wycofanie się śledczych z próby postawienia zarzutów politykowi PiS Markowi Kozłowskiemu (w końcu został oskarżony przez prokuraturę w Rzeszowie) w sprawie dotyczącej oczyszczalni ścieków w Hryniewiczach - w sprawie pojawia się też postać obecnego wicemarszałka Sejmu Krzysztofa Putry. Czy w końcu śledztwo dotyczące nadużyć w firmie Farm Agro Planta, w której oskarżonym był już nieżyjący Marek Karp (to twórca Ośrodka Studiów Wschodnich, instytucji zajmującej się białym wywiadem, a jednocześnie ekspert sejmowej komisji śledczej ds. Orlenu). Bliscy Karpa wprost zarzucali Luksowi, że ten mu groził i manipulował śledztwem.",,
