"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6224877,Valentino_popsul_Pniewskiego.html",Valentino popsuł Pniewskiego,"0
Podcienia Szkoły Baletowej na rogu Moliera i Trębackiej zabudowane. Luksusowy sklep Valentino zniszczył dzieło architekta Bohdana Pniewskiego.","Przy Moliera działają kluby i knajpy. Niedługo dojdzie nowa atrakcja zapowiadana jako dom mody światowej sławy projektanta Garavani Valentino. - Otwieramy 5 lutego. Będzie duża feta w klubie Confashion połączona z pokazem mody. Przyjadą przedstawiciele Valentino i ambasady Włoch - mówi Marta Kosiorowska. W IT Fashion Store przy Moliera 2 odpowiada za kontakty z prasą.

Na portalu www.moda.trendz.pl - ekscytacja: ""Mimo że dom mody Valentino został założony prawie pół wieku temu, zdążył zapracować sobie na miano legendy i stać się symbolem luksusu (...). Dodatkowe znaczenie ma fakt, że w polskim butiku dostępne będą jedynie ubrania z pierwszej linii - te najbardziej ekskluzywne. Te, które najchętniej noszą gwiazdy - Sharon Stone, Julia Roberts, Nicole Kidman.""",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22609494,jan-szyszko-jedzie-na-szczyt-onz-promowac-lesne-gospodarstwa.html","Jan Szyszko jedzie na szczyt ONZ, by promować Leśne Gospodarstwa Węglowe","W Bonn zaczyna się 23. konferencja klimatyczna pod egidą ONZ. Jan Szyszko chce dać przykład innym krajom i przekonać, że polskie lasy są idealnym sposobem na walkę z ociepleniem klimatu.","To najważniejsze doroczne spotkanie 20 tys. osób – naukowców, ekologów i przedstawicieli rządów z całego świata, którzy uzgadniają szczegóły walki z globalnym ociepleniem. Kurs został obrany dwa lata temu w Paryżu.
Wtedy po raz pierwszy w historii uzgodniono porozumienie, które objęło wszystkie kraje, członków Konwencji Klimatycznej ONZ. Najważniejszy punkt porozumienia dotyczy zatrzymania globalnego wzrostu temperatury poniżej 2 stopni Celsjusza w odniesieniu do czasów sprzed rewolucji przemysłowej, gdy na masową skalę ludzkość zaczęła korzystać z węgla i ropy.",Minister środowiska Jan Szyszko ()Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Wpuszczją na szczyt ludzi niespełna rozumu?-@@@-Szyszko weż i się zaszyj w najgłebszym lesie i tam zostań na wieki.
Daj odetchnąć polskim lasom i zwierzynie.
'Jesteś dramatem dla polskiej przyrody. przejdziesz do historii jako największy jej niszczyciel...
Żałosny gość-@@@-Idź z Panem Bogiem, panie Szyszka.
Do wieczności.-@@@-Facet idź się napij i zaśnij, daj nam, Polakom już spokój, Polska wyzdrowieje bez Ciebie. Minister Dewastacji Środowiska.-@@@-Wybitny kretyn.-@@@-szyszko chce ratowac kopalnie, a ile tysiecy drzew wycial?
Teraz bedzie ""dosadzal""?!

A co z polskimi zatrutymi miastami? Drzewka posadzi na dachach?-@@@-Jak będę chciał popatrzeć na człowieka pierwotnego, to to zrobię. Nie męczcie mnie jego wizerunkiem co drugi dzień, bo dopada mnie zespół jelita wrażliwego!-@@@-Jak rozumiem, ścięte drzewa będą zakopywane pod ziemią aby dwutlenek węgla nie ulotnił
się z nich."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8108593,Powtorka_procesu_o_zabojstwo_Mateusza.html",Powtórka procesu o zabójstwo Mateusza,"0
Jeszcze raz suwalski sąd okręgowy będzie musiał się zająć sprawą zabójstwa 17-letniego Mateusza Skreczki. Powtórka jest konieczna z powodu zmiany przepisów prawa. Pierwsza rozprawa zaplanowana jest na środę","Na ławie oskarżonych usiądzie Przemysław R. Przed dwoma laty za zabójstwo ze szczególnym okrucieństwem skazano go na 25 lat więzienia. Później okazało się, że paragraf kodeksu karnego, na podstawie którego wydano wyrok, jest niekonstytucyjny. Dlatego też Sąd Najwyższy - na wniosek obrońcy Przemysława R. - nakazał jeszcze raz rozpatrzyć sprawę.

Druga z oskarżonych w tej sprawie osób - Kamil L. - odsiaduje już ośmioletni wyrok.

17-letni Mateusz był świadkiem w sprawie dilerów narkotykowych. To on wskazał ich na policji. Po tym fakcie był zastraszany przez osoby, które rozpoznał. Jesienią 2005 roku kolega wywabił go z domu, a później chłopak został siłą wsadzony do samochodu i wywieziony na odludną łąkę. Tam został śmiertelnie pobity.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22922010,robert-kubica-ostatni-szalony-romantyk.html",Robert Kubica. Ostatni szalony romantyk,"Mają teraz w Formule 1 samochody, którymi polecielibyście na Marsa. Takie komputery, że prognozują pogodę za tysiąc lat. Ale legendę musieli wynająć. Na szczęście dla nich się nie zabiła.","Trwa plebiscyt Ludzie Roku 2017 Czytelników Wyborczej. Robert Kubica jest jednym z nominowanych. Głosujcie na Wyborcza.pl/plebiscyt.
Robert Kubica wraca! Wreszcie skończył się serial pod tytułem „Czy Polak z nie do końca sprawną ręką po wielu latach na poboczu jeszcze kiedykolwiek pojedzie w Formule 1”.
6 lutego 2011 roku, rajdowa skoda, którą ścigał się prywatnie, dla przyjemności, wbija się w barierkę na górskiej drodze. Niechlujnie skręcona stalowa szyna puszcza i wbija się w samochód. Zmasakrowana prawa część ciała, niemal oderżnięta ręka. 26-letnie życie uratowane chyba cudem.",Robert Kubica (SZILARD KOSZTICSAK/AP),"KUBICA =KAMIKADZE....pozabija innych i polegnie?.-@@@-Zaznaczam, ze mama alergie do wszystkich temu podobnych opowiadan !
Rozumiem, ze juz ""klapa"" z kariery to trzeba sie chwycic ""romantyzmu"" ?
Zenujace ! Romantyzm, jko taki zaszkodzil nam i szkodzi nadal. Zamiast znalesc sie wsrod panstw zyjacych tworzeniem i produkcja ""uwiodl"" nas romantyzm ""POlska Winkelrydem narosow"". Czas zejsc na ziemie panowie ! Moze nie pamiectacie wspanialego NIcki Lauda?
Byl w tragiczniejszej sytuacji niz Kubica. Potrafil zyc. Ale coz wam mozna mowic, a wy swoje nieszczesni ""stracency"". Nie mogl by sie ten pan Kubica juz zajac czyms powaznym w jego wieku.
Po prostu co otwrze jakakolwiek gazete czy portalowa strone wszedzie ""KJeki i zachhwyty Kubica"". Chilerne fory ma w prasie ten czlowiek. Dajcie spokoj juz chlopu. Niech sie za cos wezmie, a nie marnuje swoje zycie i wasze zludzenia. Panu Kubicy szczescia w spokoju gdzies z dala od ludzi.-@@@-Doskonały artykuł. Tym większa chwala, że ostatnio to rzadkość w GW, zwłaszcza w dziale sportowym.-@@@-No co za głupoty z tym Massą, oczywiście że auto w ostatniej chwili hamowało, samo. Proszę sprawdzić. Jest to element bezpieczeństwa. Oczywiście nie stanęło, ale samochód wykrył, że coś jest nie tak i że kierowca uderzy w ścianę z ogromną prędkością. Z tego co mówili mechanicy zespołu, to faktycznie telemetria jest tak zaprogramowana, że w skrajnych sytuacjach może ratować życie. Tutaj był tak, że kierowca nie manewrował i to uruchomiło procedurę. Komputer zakwalifikował to jako utratę przytomności i zaczął zatrzymywać awaryjnie auto. Niestety była ściana.-@@@-No to powodzenia Robert ! Na pewno okazja się trafi na jakiś wyścig bo jakoś nie wierzę w tego Sirotkina.Nie abym mu źle życzył,życzę mu powodzenia ale chyba psychicznie nie wyrobi.Same pieniądze to nie wszystko.-@@@-Fajny artykuł . Też bym chciał spróbować tych 200 po czterech sekundach... ;-)-@@@-Fajnie napisane.-@@@-Swietny artykuł. Dziękuję"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,434724.html",Przewrotne wybory,"0
Pytania do lubelskich kandydatów do parlamentu","Lubelskim kandydatom do parlamentu zadaliśmy przewrotne pytanie: - Załóżmy, że nie kandyduje Pani/Pan w tych wyborach. Na kogo zatem oddałaby Pani/Pan swój głos w wyborach do Sejmu oraz Senatu? Ale uwaga: nie można głosować na kandydata z swojej listy wyborczej!



Elżbieta Kruk, szefowa gabinetu politycznego b. ministra sprawiedliwości, startuje do Sejmu z listy lubelskiego Prawa i Sprawiedliwości:

- Co do kandydatów do Sejmu, to muszę się uchylić się od odpowiedzi. Natomiast w wyborach do Senatu swój głos oddałabym na Stanisława Gogacza, który startuje z Bloku Senat 2001. Jego program jest najbliższy ideowo PiS. Poza tym to porządny i uczciwy człowiek.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9390307,Tablica_ku_czci_pary_prezydenckiej_w_sopockim_kosciele.html",Tablica ku czci pary prezydenckiej w sopockim kościele,"0
- Po rodzicach zostanie kolejny ślad w Sopocie - powiedziała Marta Kaczyńska po odsłonięciu tablicy poświęconej pamięci Lecha i Marii Kaczyńskich oraz innych ofiar katastrofy smoleńskiej.","Tablica została umieszczona w Kościele św. Bernarda. To do tej parafii należała para prezydencka, gdy mieszkała w Sopocie. Marta Kaczyńska zwierzyła się, że również chodziła do tego kościoła z rodzicami, kiedy była dzieckiem. Tablicę poświęcił arcybiskup gdański Sławoj Leszk Głódź. - Takie symbole nie wyrastają z politycznych pobudek, lecz z potrzeby serca. Tak jak potrzeba serc milionów Polaków oczekujących budowy pomnika. Taka jest prawda - mówił arcybiskup Głódź. W niedzielę Marta Kaczyńska odsłaniała podobną tablicę w Katedrze w Kwidzynie. W Sopocie jest już park imienia Marii i Lecha Kaczyńskich, a także rondo Macieja Płażyńskiego oraz skwer Arama Rybickiego, związanych z Sopotem ofiar katastrofy smoleńskiej.",Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,8481890,Brazylijczyk_w_Gdansku__Wszystko_o_lechiscie_Deleu.html",Brazylijczyk w Gdańsku. Wszystko o lechiście Deleu,"0
- Na początku próbowali mnie wkręcać i wmawiać, że przekleństwa znaczą coś innego. Wasze słowo na ""k"" to po portugalsku zakręt. Ale coś za dużo tych ""zakrętów"" było podczas treningu - opowiada nowy lechista, 26-letni Luiz Carlos Santos. Czyli Deleu","Urodził się Penedo, na wschodzie Brazylii. Jego rodzice mieli dom nad rzeką San Francisco. Nad jej brzegiem zaczynał też grać w piłkę. - Wszyscy wtedy marzyliśmy, żeby zostać piłkarzami. Tylko mi się udało - mówi Deleu.

Naprawdę nazywa się: Luiz Carol Santos. ""Deleu"" to przezwisko.

- Kiedyś - tak opowiadali mi rodzice, bo byłem za mały, żeby to zapamiętać - cała rodzina oglądała mecz w telewizji. Nikt już nawet nie pamięta kto wtedy grał. Ale był tam piłkarz, który nazywał się ""Leleu"" czy ""Deleu"", ktoś powiedział: ""Zobaczcie! Wygląda zupełnie jak nasz Luiz!"" I tak już zostało - śmieje się Santos.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1897185.html",W Wielkiej Brytanii będzie dochodzenie w sprawie Iraku - zapowiedział premier Blair,"0
Premier Tony Blair poszedł we wtorek w ślady swego amerykańskiego sojusznika i zapowiedział śledztwo dotyczące tego, czy brytyjski wywiad dostarczył ścisłych informacji o irackiej broni masowego rażenia","Tym samym poszedł w ślady prezydenta USA George'a W. Busha, który w poniedziałek powołał specjalną komisję w tej sprawie. Głosy, by przeprowadzić śledztwo, odzywają się prawie we wszystkich krajach, które w istotny sposób wspierały USA, z wyjątkiem Polski.

W Wielkiej Brytanii natychmiast wybuchł spór, czego właściwie dotyczyć ma śledztwo. Zdaniem Blaira jego przedmiotem powinna być tylko jakość informacji wywiadu. - Powinniśmy przyjrzeć się informacjom wywiadu i temu, czy były one ścisłe. Moim zdaniem nie potrzebujemy dochodzenia w sprawie politycznej decyzji pójścia na wojnę - mówił w parlamencie Blair.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15326662,Premier_Brandenburgii_bedzie_odpowiadac_za_wspolprace.html",Premier Brandenburgii będzie odpowiadać za współpracę z Polską,"3
Nie ma wielkiego politycznego zaplecza, ale zna się na problemach polsko-niemieckiego pogranicza","Dietmar Woidke będzie trzecim w historii pełnomocnikiem niemieckiego rządu ds. stosunków z Polską. Jego poprzedniczkami były prof. Gesine Schwan, rektor uniwersytetu Viadrina i wpływowa polityk SPD, oraz Cornelia Pieper, wiceszefowa MSZ i wiceprzewodnicząca FDP. Woidke nie ma takiego umocowania ani w rządzie, ani w partii. Ten 53-letni polityk socjaldemokracji od kilku miesięcy rządzi graniczącą z Polską Brandenburgią.

Według informacji ""Wyborczej"" ten fakt przeważył o jego nominacji (wcześniej rozważano kandydaturę jednego z najbliższych współpracowników szefa niemieckiego MSZ Franka Waltera Steinmeiera). Nasi rozmówcy z kręgów rządowych mówią, że nierozwiązane problemy polsko-niemieckie dotyczą głównie pogranicza. Chodzi m.in. o niemodernizowane przez Niemców połączenia kolejowe czy wysoką przestępczość. Dlatego politycy z Berlina nie powinni się tym zajmować. W innych sprawach, np. polityki europejskiej, Steinmeier i jego ludzie będą bezpośrednio rozmawiać z ministrem Radosławem Sikorskim i jego zastępcami.",Dietmar Woidke (Fot. Wojtek Tolyz/Reporter Niemcy),"""Będzie odpowiadać za współpracę z Polską"" ? W czasie II wojny światowej???"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,24769802,lekarze-przepisuja-pacjentom-ksiazki-do-czytania-takie-specjalne.html",Lekarze przepisują pacjentom... książki do czytania. Takie specjalne recepty także w Płocku. Szukajcie w przychodniach,"Od czwartku trwa XVI Ogólnopolski Tydzień Bibliotek, a tymczasem tylko 40 proc. dorosłych Polaków czyta jedną lub więcej książek rocznie. Pozostali lektury z jakiegoś powodu omijają. Wierzę naiwnie, że zaglądają do kolorowych gazet lub serfują po portalach internetowych, odświeżając w pamięci krój liter. Zastanawia mnie jednak, z jakiego powodu nie wstydzą się przyznać do wtórnego analfabetyzmu.","Przez lata pozwalałem sobie na kąśliwe kpiny z egzaminacyjnego pojęcia „czytanie ze zrozumieniem”. Nie zauważyłem, że składanie sylab to za mało, aby uruchomić neuroprzekaźniki. Świat kodowany jest emocjami, a odczytywanie sensów, głównie z powodu szumu informacyjnego, stało się zbyt skomplikowane. Umiejętność czytania jest powszechna dopiero od połowy XX wieku. O tym, że człowiek sprawnie czytający ma większe szanse na sukces w życiu, nie trzeba przekonywać. Mimo to w wielu krajach, także w Polsce, niepokoją głosy, że czytanie książek zanika we wszystkich grupach wiekowych.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24536311,spolecznicy-pisza-do-andrzeja-kotali-chca-by-prezydent-chorzowa.html","Społecznicy piszą do Andrzeja Kotali. Chcą, by prezydent Chorzowa zamienił działki","Przedstawiciele śląskich stowarzyszeń podpisali list otwarty do prezydenta Chorzowa Andrzeja Kotali w sprawie zamiany działki wykupionej przez Green Park Silesia na inny teren należący do miasta. To działka w pobliżu Parku Śląskiego, na której właściciel planował budowę osiedla.","W sobotę, w siedzibie stowarzyszenia Niezależny Chorzów przedstawiciele 7 śląskich stowarzyszeń podpisali list otwarty do prezydenta Chorzowa Andrzeja Kotali w sprawie zamiany działki wykupionej przez Green Park Silesia na inne tereny.
Uważają, że ten teren powinien być częścią parku
W zeszłym roku właściciel planował tam budowę osiedla. Ostatecznie z planów nic nie wyszło, bo pod koniec grudnia na inwestycję nie zgodzili się chorzowscy radni. – Nie wiemy jednak, jaka przyszłość czeka to miejsce. Właściciel może tam zbudować coś innego. Uważamy, że ten teren powinien służyć mieszkańcom i być częścią parku – mówi Elżbieta Mądry ze stowarzyszenia Nasz Park. Jak dodaje, działka należąca do Green Park Silesia jest zadrzewiona, graniczy ze strefą leśną Parku Śląskiego. – To miejsce nigdy nie powinno być przeznaczone na żadne inwestycje – uważają społecznicy.",Prezydent Andrzej Kotala (BARTŁOMIEJ BARCZYK),"Ciekawe, jakie stanowisko zajmie Kotala w tej sprawie?-@@@-Nie Kotali to bedzie ewentualna decyzja a Rady Miasta. I nie sądzę by w interesie miasta było pozbywanie się (czy nazwiemy to zamianą) działek na rzecz prywatnej firmy, która kupiła opisywaną tu działkę z problemami. Znając Kotalę raczej jest rozsądnym gościem wbrew temu co ""szumią jego internetowi kontestatorzy z opozycji""."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,25051056,gej-od-kosciola-sie-nie-odwroci.html",Łukasz Kluge z fundacji Wiara i Tęcza: Chrystus by mnie nie odrzucił,"- To nie Chrystus nas odrzucił, więc my z Kościoła nie zamierzamy odchodzić - mówi Łukasz Kluge, lider katowickiej grupy fundacji Wiara i Tęcza, która zrzesza osoby wierzące ze społeczności LGBT.","Michalina Bednarek: Nie łatwiej byłoby odejść z Kościoła?
Łukasz Kluge: – Dlaczego miałbym to robić? Jestem wierzący, będę w Kościele, czy się to komuś podoba, czy nie. Nie poddam się, bo to by oznaczało, że przyznaję rację tym, którzy chcą nas z niego wypchnąć. Dlatego też powstała fundacja Wiara i Tęcza. Przez 10 lat to była nieformalna grupa wsparcia, ale w końcu chcemy być traktowani tak samo, jak pozostali wierzący. Jesteśmy fundacją ekumeniczną. Większość z nas to katolicy, ale są też osoby prawosławne, związane z kościołem starokatolickim, ewangelicy. Wszyscy chcemy normalności, bo homoseksualizm to nie grzech.","- To nie Chrystus nas odrzucił, więc my z Kościoła nie zamierzamy odchodzić - mówi Łukasz Kluge, lider katowickiej grupy fundacji Wiara i Tęcza, która zrzesza osoby wierzące ze społeczności LGBT (Fot. Mateusz Skwarczek/Agencja Gazeta)","Śledzę losy inicjatywy ""Wiara i Tęcza"" właśnie gdzieś od 2010 roku, i tak jak u jej zarania, tak i teraz, w pełni podzielam dążenia osób w nią zaangażowanych. Zresztą sama treść wywiadu dobrze całą ideę nakreśla - jest ona całkowicie otwarta, oparta na dobrych podstawach.

Moim zdaniem Kościół powinien być ostatnią instytucją, która wyklucza kogokolwiek z powodu wspólnego życia / relacji z tą czy inną osobą, ostatnią instytucją, która wyklucza ludzi z powodu stanu cywilnego, tych bezdzietnych i/lub egzystujących samotnie. A już zwłaszcza gdy żyją, we wspominaj w wywiadzie, całkowitej czystości.-@@@-""Nie mamy nawet wglądu w dokumentację medyczną partnerów"" Z urzędu nie ma nikt. Wystarczy partnera pisemnie upoważnić, dokładnie tak samo jak pary hetero.-@@@-""Nie mamy nawet wglądu w dokumentację medyczną partnerów"" Z urzędu nie ma nikt. Wystarczy partnera pisemnie upoważnić, dokładnie tak samo jak pary hetero."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19369641,komitet-obrony-demokracji-czy-pis-kogo-popierasz-sondaz.html",Komitet Obrony Demokracji czy PiS. Kogo popierasz? [SONDAŻ],"12
Komitet Obrony Demokracji organizuje w sobotę (19 grudnia) o godz. 12 kolejną manifestację na pl. Solnym. Popieracie demonstrację? Zagłosujcie","W sobotę przeprowadzimy obszerną relację na żywo z demonstracji Komitetu Obrony Demokracji. Obecność na placu Solnym zapowiedziało wielu wrocławian.

Komitet Obrony Demokracji. Wrocławianie tłumaczą, dlaczego wezmą udział w sobotniej manifestacji

Ciekawi jesteśmy również waszego stanowiska.",Komitet Obrony Demokracji czy PiS. Kogo popierasz,"Sensacja! Czytelnicy GW popierają KOD. Aż dziwne, że jednak 21% jest za PiSem :)-@@@-Prawda wygląda inaczej, ale przecież Wybiórcza umie robić sondaże... Kogo popierasz? Komitet Obrony Demokracji czy Prawo i Sprawiedliwość? Komitet Obrony Demokracji 20% głosów Prawo i Sprawiedliwość 79% głosów Stoję z boku, zupełnie mnie to nie interesuje 1% głosów-@@@-Prawo i Sprawiedzliwość-@@@-Proszę o podanie chociaż jednego faktu złamania demokracji przez PiS. Faktu - nie sloganów i propagandy. Jak na razie jedynym stwierdzonym przez sąd FAKTEM złamania Konstytucji jest wybór przez Platformę dwóch sędziów TK na podstawie niekonstytucyjnej ustawy. Wybór 2 sędziów, których nie można odwołać.-@@@-PIS-@@@-Ja popieram PiS. Z bardzo wielu powodów. Ale jeden jest szczególny. Chodzi o uzdrowienie nieslychanej i niespotykanej w świecie patalogii Wymiaru Sprawiedliwości, czyli sądów i prokuratur. Zdecydowana wiekszosc .sędziowie, to osoby zdemoralizowane, a nie rzadko tez podłe. Tacy pracują np. w Sądzie Okręgowym w Łodzi. A PO chroniła ich.-@@@-popieram PiS i czekam na dobre zmiany, również Konstytucji i TK-@@@-Szkoda słów, znam Panie, które jeżdżą na szkolenia za granicę, dobrze zarabiają i chodzą na protesty KOD."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,2678927.html","Wystawa ""Wyspa władców. Ostrów Lednicki""","0
Militaria, przedmioty codziennego użytku oraz ozdoby pochodzące z samego serca Wielkopolski od czwartku można oglądać w Gdańskim Muzeum Archeologicznym.","Celem przygotowanej w gdańskim muzeum ekspozycji jest ukazanie odkryć archeologicznych z miejsca, gdzie w X wieku formowały się początki władzy państwowej i chrześcijaństwa. Leżący w pobliżu Poznania gród na Ostrowie Lednickim (swoją nazwę zawdzięcza wyspie, na której był zlokalizowany), należy do grupy głównych grodów funkcjonujących na terytorium ziemi Polan. W ramach wystawy będzie można obejrzeć bogate zbiory (ok. 300) militariów, m.in. doskonale zachowane inkrustowane groty, hełm z nosalem, siekiery, topory i czekany; ozdoby, przedmioty codziennego użytku, takie jak szydła, grzebienie, szpile; przedmioty związane z handlem, a także plansze, materiały kartograficzne i zdjęciowe.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,17167055,Bp_Pindel_do_diecezjan__zmienmy_nasze_myslenie.html",Bp Pindel do diecezjan: zmieńmy nasze myślenie,"0
Do zmiany myślenia na bliższe Ewangelii zachęca ordynariusz bielsko-żywiecki, bp Roman Pindel, w życzeniach z okazji przeżywanego jeszcze Adwentu i nadchodzących świąt Bożego Narodzenia. W przekazanych drogą internetową życzeniach dla diecezjach duchowny zwraca uwagę, że Zbawiciel Jezus Chrystus przyszedł na ten świat ?bezbronny, ubogi, bliski ludziom?.","Słowa pozdrowień i życzeń biskupa do diecezjan zostały zarejestrowane na specjalnym krótkim filmie nakręconym w zabytkowym drewnianym kościele Podwyższenia Krzyża Świętego w Starej Wsi - jednym z najpiękniejszych na Podbeskidziu.

Biskup przypomniał, że od początku Adwentu nowemu rokowi liturgicznemu towarzyszą słowa ""Nawracajcie się i wierzcie w Ewangelię"". Zachęcił, by świetle tego właśnie hasła przeżywać także Boże Narodzenie.

- Chcemy zmieniać nasze myślenie na takie, które jest bardziej bliskie Ewangelii. Chcemy uczyć się z tej Ewangelii, jak przyszedł nasz Zbawiciel Jezus Chrystus: bezbronny, ubogi, bliski ludziom - mówił hierarcha, życząc jednocześnie, by przeżywanie Wigilii, pasterki i całych świąt zmieniło myślenie i postrzeganie świata.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2421225.html",Łączy nas język rosyjski,"0
Spotkaliśmy się w siedzibie Rosyjskiego Towarzystwa im. Puszkina. Kiedy rozmawiamy przy herbacie, wchodzi jeden z pracowników Towarzystwa. - Dzwonią z Moskwy - anonsuje","Agata Kondzińska: Jak Pan głosował?

Oleg Lutikow, przewodniczący Rosyjskiego Towarzystwa im. Puszkina i dyrektor Centrum Kultury Rosyjskiej: - Na Wiktora Janukowycza.

Dlaczego?

- Pół Ukrainy mówi po rosyjsku, a Janukowycz obiecał, że jak dojdzie do władzy, rosyjski będzie drugim językiem urzędowym. Juszczenko tego nie powiedział.

Jak się Pan czuje w pomarańczowym Lwowie?

- Za pomarańczowym. Niektórzy z tych, ci co noszą pomarańczowe wstążki, to nie zwolennicy Juszczenki, ale naśladownicy. Miałem kiedyś dwie sąsiadki: Stefę i Karolę. I Stefa tak mówiła do Karoli: Karolina, ty do 39 roku byłaś Polką, teraz jesteś Ukrainką, ale jak Polacy przyszliby do Lwowa, to ty znów byłabyś Polką. I z nimi też tak jest.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,12844620,USA_dzieki_lupkom_zostana_najwiekszym_producentem.html",USA dzięki łupkom zostaną największym producentem ropy na świecie,"0
Świat czeka geopolityczny wstrząs. Do 2020 r. dzięki eksploatacji złóż w łupkach Stany Zjednoczone zostaną największym producentem ropy naftowej - przewiduje Międzynarodowa Agencja Energetyki.","- Ameryka Północna jest na czele zmian w wydobyciu ropy naftowej i gazu, które wpłyną na cały świat - zapowiedziała wczoraj szefowa Międzynarodowej Agencji Energetyki (MAE) Maria van der Hoeven.

Dzięki rosnącemu wydobyciu ropy naftowej z niekonwencjonalnych złóż takich jak te w skałach łupkowych do końca obecnej dekady Stany Zjednoczone zostaną największym producentem ropy naftowej na świecie, wyprzedzając dotychczasowego lidera światowej branży naftowej - Arabię Saudyjską - prognozuje MAE. Może się to stać nawet do 2017 r., jak powiedział wczoraj na konferencji prasowej w Londynie główny ekonomista agencji Fatih Birol.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,21830995,lech-poznan-trener-nenad-bjelica-dotknal-drazliwej-kwestii.html",Lech Poznań. Trener Nenad Bjelica dotknął drażliwej kwestii. To Vadis Odjidja-Ofoe [RANA VULGARIS],"Trener Nenad Bjelica przyznał po meczu z Legią Warszawa, że nie znalazł recepty na Vadisa Odjidję-Ofoe i że pomocnik Legii jest za dobry na polską ligę. To wywołało burze protestów fanów Lecha. Chorwacki szkoleniowiec w rzeczywistości bowiem dotknął znacznie bardziej drażliwej kwestii niż sam gracz z Belgii","Nigdy w dziejach nie zdarzyło się, by Lech Poznań przegrał z Legią Warszawa pięć kolejnych meczów, jak stało się teraz – trzy w obecnym sezonie i dwa w poprzednim. Po zwycięstwie zespołu Jana Urbana w Warszawie krótko po objęciu przez niego pracy w Lechu przyszły już same porażki. Od października 2015 roku aż do dzisiaj wygrywa Legia. Dotąd lechici mieli w swej historii co najwyżej cztery kolejne porażki z Legią – było to w latach 1975-77 oraz 1979-81. Ten pierwszy okres był jednym z najgorszych w dziejach Kolejorza, który chylił się ku spadkowi z ligi. Na przełomie lat siedemdziesiątych i osiemdziesiątych także nie był czołową drużyną w kraju, nie zdobył mistrzostwa.",Legia - Lech (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"(...) w 2010 roku Legia miała 28 mln zł przychodów, a Lech – 60 mln. Dzisiaj przychody Legii to 108 mln zł przy 79 mln zł Lecha (...) To zdanie podsumowuje degrengoladę Lecha. Rządy Klimczaka i Rutkowskiego przyniosły klęskę na 2 zasadniczych polach: sportowym i finansowym.-@@@-To Odidja gra w obronie, ze nie pozwolił celnie strzelać na bramkę? Chyb jednak nie. Ze strzelił to ok, ale że Lech nie był wstanie oddać celnego strzału to chyba jednak nie zasługa tego bardzo dobrego i utalentowanego zawodnika.-@@@-Pan Nawrot zdaje się nie zauważył, że Odidja - Ofoe wygrał ten mecz i jakąś sofistykę tu uprawia. Zagrali słabo i tyle. Trener Bjelica ma rację."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2148591.html",Jarosław Duda,0,"Nowy poseł Platformy Obywatelskiej z Dolnego Śląska wczoraj został zaprzysiężony w Sejmie. Duda zajął miejsce Jacka Protasiewicza, który z ul. Wiejskiej przeniesie się niebawem do europarlamentu. Dotychczas był wiceprzewodniczącym Sejmiku Dolnośląskiego, dyrektorem Miejskiego Zarządu Domów Pomocy Społecznej we Wrocławiu i członkiem dolnośląskiego zarządu PO. W roku 2001 nie wszedł do Sejmu, siedmioma głosami przegrał wtedy z Jackiem Protasiewiczem.

Jarosław Duda jest wrocławianinem z urodzenia, tu skończył II Liceum Ogólnokształcące. Studiował socjologię na KUL-u. Ma pięcioro dzieci, dwie dziewczynki i trzech chłopców w wieku 2-15 lat.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12223022,Dwie_ulice_Ordona_i_trzy_Wlodarzewskie__Co_z_nazwami_.html",Dwie ulice Ordona i trzy Włodarzewskie. Co z nazwami?,"0
Czy stacja kolejowa na terenie Włoch powinna zachować w nazwie Ursus? Dlaczego do nowych willi nie pasuje ul. Leśny Bród, tylko Bogata albo Przyjacielska? I co zrobić z dwiema ulicami Ordona oraz trzema kawałkami Włodarzewskiej?","To tematy, które zajmowały wczoraj radnych z komisji nazewnictwa. Podczas jej spotkania ujawniły się sąsiedzkie waśnie, które tlą się na zachodnich peryferiach miasta.

Chodzi o nazwę mało uczęszczanego przystanku kolejowego. Dziś to ""Warszawa Ursus Północny"". - Bardzo sympatyczne miejsce swoją drogą - zauważył sarkastycznie radny Michał Grodzki (PiS), bo perony, wejścia i w ogóle cała okolica wyglądają, jakby diabeł mówił tam dobranoc.

Granica między dzielnicami przebiega zaś tak, że stacja leży już po stronie Włoch. Deweloper, który buduje w pobliżu osiedle, jakiś czas temu zwrócił się, by pociągi zatrzymywały się przy peronie ""Warszawa Zielona Italia"". Wtedy radni z politowaniem pokiwali tylko z głowami, ale sprawa zainteresowała urząd dzielnicy. Chce on, by nazwa stacji brzmiała ""Warszawa Nowe Włochy"". Propozycja zyskała poparcie ekspertów z Zespołu Nazewnictwa Miejskiego.",ul. Ordona na Woli (Google Street View),
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,150302,24476674,w-piascie-gliwice-zadowoleni-ale-twardo-stapaja-po-ziemi.html","W Piaście Gliwice zadowoleni, ale twardo stąpają po ziemi","Psychika ludzka jest tak skonstruowana, że człowiekowi po dobrym spotkaniu wydaje się: ""tak już będzie zawsze"". Ale my o meczu z Lechem musimy już zapomnieć. Przed nami Arka - mówi trener Waldemar Fornalik","Piast Gliwice w piątek o godz. 18 rozegra wyjazdowy mecz w Gdyni. Trener Fornalik mówi:
O meczu z Lechem
Wszyscy upatrują styl naszego zwycięstwa w tym, że to Lech był taki słaby. Zawsze prawda jest gdzieś pośrodku i można operować sloganami: „tak się gra jak przeciwnik pozwala”. Na pewno nasza dyspozycja była bardzo dobra. A Lecha? Trudno mi oceniać czy zła, średnia, słaba… Mecz pokazał, że zdominowaliśmy drugą połowę i z tego jesteśmy zadowoleni.
Każdemu trenerowi chodzi o to, żeby drużyna grała szybko, pomysłowo. efektownie i efektywnie. Ale stąpamy twardo po ziemi. Takie mecze zdarzają się nieczęsto, choć byśmy chcieli, żeby jak najczęściej.",Trener Waldemar Fornalik (JAN KOWALSKI),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3954029.html","Place zabaw - tak, kościół - nie","0
Najmniej chętnie, spośród mieszkańców największych miast, przeznaczylibyśmy dodatkowy podatek na budowę reprezentacyjnej świątyni - wynika z sondażu przeprowadzonego przez PBS","To pytanie miało pokazać, co najbardziej - z rzeczy dającej się załatwić zastrzykiem finansowym - leży na sercu obywatelom 21 polskich metropolii.

Najmniej kontrowersyjnym wydatkiem okazują się place zabaw dla naszych, bądź sąsiadów, milusińskich. Wychowanie młodzieży rzecz bardzo ważna, dlatego na drugiej pozycji w skali kraju wylądowały lepsze szkoły. Jednak w Częstochowie wyprzedziły je nieznacznie ścieżki rowerowe. I to pomimo, iż się ich sporo buduje - tyle że, niestety, niekoniecznie tam, gdzie najpilniej trzeba. Środowisko cyklistów od dawna głośno mówi, iż ścieżki szerokim łukiem omijają centrum, a przecież to ono jest celem większości rowerowych podróży do pracy czy na uczelnię. Z kolei stan budynków szkolnych woła od pomstę do nieba. Po 1989 roku wybudowano w Częstochowie tylko jeden gmach oświatowy (na Grabówce). Pozostałe mogłyby swym wyglądem służyć za scenerię wystawy o PRL-u, co nie umknęło uwagi rodzicom regularnie chadzającym na wywiadówki.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20385361,lubnauer-pis-niszczy-obecny-system-ale-nie-oferuje-niczego.html","Lubnauer: PiS niszczy obecny system, ale nie oferuje niczego w zamian","1
Posłanka Katarzyna Lubnauer zaprezentowała program Nowoczesnej dotyczący edukacji i obrony narodowej. To wersja robocza postulatów ugrupowania Ryszarda Petru, będąca wciąż na etapie konsultacji.","Praktyczna edukacja pozwalająca młodzieży radzić sobie na rynku pracy i sprzeciw wobec likwidacji gimnazjów to wątki, które wybijały się na pierwszy plan w wypowiedziach posłanki. - Prawo i Sprawiedliwość niszczy obecny system, ale nie oferuje niczego w zamian. W 2017 roku zakończy się nabór do gimnazjów, a wciąż nie ma gotowego programu dla przyszłych klas siódmych - mówiła Lubnauer. Dodała, że Nowoczesna proponuje oparcie edukacji na innowacyjności. Posłanka postulowała wprowadzenie bezpłatnych e-podręczników, nacisk na naukę języków obcych oraz stworzenie systemu szkolnictwa zawodowego na wzór funkcjonującego w Niemczech.",Katarzyna Lubnauer podczas konwencji Nowoczesnej (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Największy patriota i wspaniały minister woli zadbać o prywatne firmy amerykańskie ulokowane w obszarze wyborców PiS zamawiając ich helikoptery, aniżeli o polskie państwowe zakłady lotnicze i polskie uczelnie od 10 lat współpracujące z firmą francuską."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16732863,Pozyj_sobie_za_12_zl.html",Pożyj sobie za 12 zł,"228
Tyle każdego dnia może wydać Ludmiła. Anna żyje za 15 zł, a Władysław za 18 zł","Więcej takich dobrych tekstów znajdziesz w Dużym Formacie

Zaczynamy od wyprawy po schab. Rzucili go na drugi koniec Krakowa, więc musimy tłuc się autobusami prawie trzy kwadranse. Ale Ludmiły to nie zniechęca. Całą drogę zerka na gazetkę supermarketu, w której jest nasz pierwszy wspólny schab. Chudziutki, soczysty i krwistoczerwony. Ludmiła jest podekscytowana, przez co wygląda o wiele młodziej niż siedzące obok dziewczyny. Te utknęły w swojej epoce, wlepiając beznamiętne spojrzenia w tablety.",Fot. Sean Gallup Getty Images,"Jak dla mnie to pass . Pasuje naszą nieudolną politykę i gospodarkę . Wyjazd wszystkim w sile !-@@@-to tylko w naszym ""kochanym kraju"" tak się dzieje aż płakać się :(-@@@-Może to dziwne,ale ja zarabiając 2000 netto, niewiele różnie się od tej pani po opłaceniu wszystkiego :(-@@@-ludzie placa za dekady niegospodarosci i rozdawanych przywilejow.-@@@-My mamy 18zł na 4 osoby. Ja na świadczeniach z niepełnosprawnym dzieckiem, moja matka na rencie socjalnej (440zł) i emerytura babci. Polska rzeczywistość, albo srasz pieniędzmi albo z głodu zdychasz.-@@@-w artykule nie ma mowy jak długo panie pracowały aby otrzymać wypłacaną emeryturę ...po drugie starsi ludzie obiadują a do kościoła noszą ile wlezie... dobrze byłoby ocenic działalność wszystkich rządów w minionym 25 -leciu i spytać się dlaczego nie myśleli o emerytach chociażby poprzez wprowadzenie OFE lub poprzez wzmacnianie budżetu wprowadzając podatek od źródeł naturalnych...-@@@-Boli mnie, że tacy ludzie część z tego co mają oddają często księżom.-@@@-Interesuje ich kasza jaglana a zaraz sami pojda z torbami…. biznes.interia.pl/agora/news/srednia-sprzedaz-gazety-wyborczej-dramatycznie-spadla,2050485,7941#iwa_block=business_news_one&iwa_item=1&iwa_img=1&iwa_hash=41486"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24107833,wybrali-epuap-i-nie-glosowali-teraz-sie-dowiaduja-ze-mogli.html","Wybrali ePUAP i nie głosowali. Teraz się dowiadują, że mogli","Dopiero kilka dni po pierwszej turze wyborów samorządowych do wyborców docierają decyzje urzędników o tym, że mogli głosować w miejscu swojego zamieszkania. Niektórzy mogli oddać głos w dwóch miejscowościach. Informacje o kolejnych wpadkach wciąż dostajemy na listy@wyborcza.pl.","O kłopotach z zarejestrowaniem się na listach wyborczych przez elektroniczny system ePuap już w wyborczą niedzielę informowali czytelnicy z całej Polski. Termin, w którym można było dopisać się do rejestru wyborców w miejscu, gdzie się mieszka, ale nie jest się zameldowanym, mijał 16 października. W całym kraju zrobiło to 46 tys. osób. Urzędy gmin miały trzy dni na rozpatrzenie wniosku. Wiele nie zdążyło.
Tomasz Popiołek, dyrektor wydziału administracji Urzędu Miasta w Krakowie: – Do rejestru wyborców można dopisać się przez cały rok, ale niestety mieszkańcy czekali z tym na ostatnią chwilę. W niektórych przypadkach musieliśmy udać się pod wskazany adres, by sprawdzić, czy dana osoba rzeczywiście zamieszkuje na terenie naszej gminy. To wydłużało proces weryfikacji.",Urna wyborcza (Fot. Marcin Wojciechowski/ Agencja Gazeta),"Mój krewny, który został wpisany na listę w Gdańsku, był jednocześnie na liście w miejscu zameldowania. Przypadki opisane w artykule nie są wcale rzadkie-@@@-To sie chyba powinno nazywć ePUPA.-@@@-Dlaczego nie ma ani słowa o tym, że system rejestracji przez epuap nie pozwalał na dołączenie innych załączników oprócz skanu dowodu, a które to załączniki są-@@@-ePUAP to sztandarowe dzieło polskich ""informatyków"" tak jak CEPik etc.-@@@-System nie działa prawidłowo, osoby, które są zameldowane czasowo nie mogły głosować bo nie płacą rachunków. Nie mogły UDOWODNIĆ, że mieszkają. Jak udowodnić? Prawo jest złe!-@@@-pis = mafia-@@@-Winne temu pis. Pis sfalszowal wybory.-@@@-Cyfryzacja po polsku"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,13465241,Zima_utrudnia_prace_na_nowym_moscie__SONDAZ_.html",Zima utrudnia prace na nowym moście [SONDAŻ],"0
Przez duże mrozy budowlańcy wznoszący most przy ul. Wschodniej przerwali prace drogowe. Wykorzystując każdy pogodny dzień, skupiali się na robotach mostowych","Po zastosowaniu domieszek chemicznych do betonu mogli betonować płytę nośną estakad, ściany oraz strop murów oporowych. Robili też wykopy pod konstrukcje jezdni na Szosie Lubickiej i ul. Żółkiewskiego. Na moście montowali, szalowali i zbroili izbicę, czyli konstrukcję zabezpieczającą filary przeprawy.

Na estakadach i łącznicach prawobrzeżnych pracownicy Strabaga demontowali szalunki filara, montowali kolejne stalowe elementy konstrukcji, szalowali i zbroili płytę nośną. Na estakadzie Żółkiewskiego zbroili i deskowali ustrój nośny estakady. W sumie zużyli ostatnio 100 m sześc. betonu i 125 ton stali zbrojeniowej. Na budowie pracowało 375 osób i 151 maszyn budowlanych.",Fot. Materiały prasowe,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1396896.html",Kłopoty BPH-PBK ze sprzedażą udziałów w GBG,"0
Załamanie negocjacji w sprawie sprzedaży 66 procent Górnośląskiego Banku Gospodarczego","Wartość udziałów BPH-PBK jest szacowana na 140-280 mln złotych. Transakcja stanowiłaby poważne zasilenie tegorocznych wpływów banku, który w roku 2002 zanotował zysk w wysokości 148 mln złotych. Wśród zainteresowanych nabyciem udziałów w GBG był hiszpański Banco Santander Central Hispano i austriacki Raiffeisen. BPH-PBK oświadczył, że rozważa rozmowy z innymi zainteresowanymi inwestorami. BPH-PBK jest częścią grupy HypoVereinsbank, drugiego co do wielkości banku w Niemczech.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,2953239.html",PREMIERY 2005/2006,0,"Ukryte (Caché), reż. Michael Haneke, Francja/Austria 2005 (patrz MISTRZOWSKIE DORKNIĘCIE)



Gnijąca panna młoda (Corpse Bride), reż. Tim Burton, Mike Johnson, UK 2005

Akcja filmu toczy się w dziewiętnastowiecznej wiosce w Europie. Kiedy mężczyzna imieniem Victor dla żartów zakłada obrączkę na dłoń szkieletu kobiety, pojawia mu się jej duch i oświadcza, że są prawnie małżeństwem. Tymczasem jego prawdziwa narzeczona Victoria czeka na niego w świecie żywych. Opowieść o optymizmie, miłości i niezwykle żywotnym życiu po śmierci, przedstawiona w stylu typowym dla Tima Burtona.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,6685213,Rewolucja_na_A4__Zamiast_biletow_beda_czipy_.html",Rewolucja na A4. Zamiast biletów będą czipy!,"0
Koniec z kolejkami przy bramkach na autostradzie A4 Katowice - Kraków! Stalexport Autostrada Małopolska chce zastąpić tradycyjne bilety elektronicznym systemem poboru opłat.","Teraz kierowcy, korzystający z autostrady A4 pomiędzy Katowicami a Krakowem, muszą zatrzymać się przy bramkach zlokalizowanych w Mysłowicach oraz krakowskich Balicach i zapłacić po 6,50 za bilet. Nawet gdy wszystkie stanowiska poboru opłat są otwarte, przy dużym ruchu trzeba odstać w kolejce. Efekt jest taki, że bardzo często przy bramkach tworzą się korki. ""Gazeta"" dowiedziała się, że Stalexport Autostrada Małopolska, firma zarządzająca autostradą, chce temu zaradzić i jeszcze w tym roku ogłosić przetarg na wprowadzenie nowoczesnego, elektronicznego systemu poboru opłat. - Chcemy upłynnić ruch, bo są momenty, że autostrada się przytyka - przyznaje Tomasz Niemczyński, prezes SAM-u.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,990717.html",W tej sprawie rząd martwi się bardziej o siebie niż o społeczeństwo - komentuje Ewa Siedlecka,0,"Bliższa ciału koszula, więc rząd woli dać unijne pieniądze sobie, niż podzielić się nimi z pozarządowymi organizacjami. Mnie nie przekonuje argument, że taka decyzja bardziej przysłuży się społeczeństwu. Nie bardzo wierzę, że szkolenie urzędników w dziedzinie unijnych standardów skutecznie zastąpi działania organizacji pozarządowych na rzecz ludzi ""wykluczonych"". A argument, że te organizacje mogą dostać pieniądze od samorządów lokalnych, jest demagogiczny - badania pokazują, że władze niechętnie dzielą się pieniędzmi, jeśli mogą je wydać same.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25373699,dobrze-sie-rozmawia-o-kryminalach-chmielarz-cherezinska-i.html","Dobrze się rozmawia o kryminałach. Chmielarz, Cherezińska i inni o książkach oraz gatunkach","- Wybraliśmy kilka gatunków literackich święcących największe triumfy czytelnicze i zadaliśmy sobie pytanie: kto w Polsce pisze je najlepiej? - mówi Irek Grin, który zaprosił najbardziej znanych pisarzy na lekcje literatury.","Zapisz się do nowego newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Dorota Oczak-Stach: Po co dziś rozmawiać o gatunkach literackich?
Irek Grin, szef Wrocławskiego Domu Literatury: Jednym z najistotniejszych elementów promocji czytelnictwa jest publiczna rozmowa o literaturze wedle tyleż banalnego, co istotnego klucza do zrozumienia mechanizmów czytelniczych, który brzmi: „najbardziej podobają się nam te melodie, które znamy”. Fenomen literatury gatunkowej – jej ciągły rozwój, przekraczanie granic, a jednocześnie największa liczba czytelników – wart jest właśnie dzisiaj dodatkowego namysłu.",Fot. Kornelia Głowacka-Wolf / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25390381,byly-drzewa-zostaly-kikuty-internauta-oni-chyba-kowali-do.html",Wrocław będzie karać za uszkodzenia drzew. Przycinki są zbyt drastyczne,"Po interwencji mieszkańców wrocławscy urzędnicy zamierzają pociągnąć do odpowiedzialności zarządcę Pasażu Zielińskiego, na terenie którego po przycince z drzew zostały tylko sterczące kikuty.","„Na tyłach Pasażu Zielińskiego pocięto robinie, klony, topolę i duży krzew bzu czarnego” – wylicza okaleczone drzewa Ewa Domańska, wrocławianka, która poinformowała o sprawie Zielony Departament w magistracie.
Urzędnicy już zapowiedzieli, że zajmą się zgłoszeniem: „Sprawdziliśmy, że właściciel terenu nie ma stosownej decyzji. Wszczynamy postępowanie administracyjne, zgodnie z obowiązującą procedurą. Jeśli te informacje się potwierdzą, zostanie nałożona kara” – czytamy na profilu FB Zielony Wrocław. ",Ktoś przyciął całe korony drzew przy Pasażu Zielińskiego we Wrocławiu (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta),"Taka rzeź jest często spotykana i może tu chodzić o specjalnie mocne uszkodzenie drzewa, żeby po tej operacji juz się nie podniosło. Uważam, że przycinki powinny być zglaszane, aby odnośny urząd w razie potrzeby mógł je kontrolować.-@@@-Nie rozumiem skąd w ludziach ta złowroga pasja do niszczenia przyrody-@@@-Takie ?przycinki? to plaga całego kraju. Niestety...-@@@-> Wrocław będzie karać za uszkodzenia drzew.

Tak? To jaka kara spotka urzędniczkę, co wycięła 350 drzew w Parku Grabiszyńskim?
A tak, już pamiętam - awansowała.-@@@-Ten typ opieki nad drzewami jest bardzo powszechni i akceptowany w Szczecinie przez władze miasta.-@@@-Tu byłem: ś.p. JanSzyszko"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11528858,Prezydent_Zaleski_o_sali__Jordanki_bez_zysku.html",Prezydent Zaleski o sali: Jordanki bez zysku,"0
Nie ma możliwości, żeby tego typu obiekt przynosił zyski - mówi prezydent Torunia Michał Zaleski. - Oczywiste jest, że będzie musiał być współfinansowany ze środków publicznych","Marcin Behrendt: Po czterech latach ogłosił pan konkurs na wykonawcę sali koncertowej na Jordankach. Kończy on pewien etap dyskusji o tej inwestycji.

Michał Zaleski: - Dyskusji na pewno nie kończymy, bo każda szczególna i wyjątkowa inwestycja budzi emocje chyba tak długo, jak długo istnieją jej efekty. Natomiast na pewno rozpoczynamy nowy etap w realizacji tej inwestycji. Mieliśmy sporo czasu na jej przygotowanie, bo konkurs architektoniczny na koncepcję, a później zaprojektowanie sali ogłosiliśmy w maju 2008 r. Zakładany czas na realizację tego zadania, czyli dwa i pół roku, a łącznie z procedurami rozliczeniowymi - trzy lata, powinniśmy dobrze wykorzystać i projekt zrealizować. Podkreślam: projekt zrealizować.",Wizualizacja sali koncertowej na Jordankach (Fot. Archiwum),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23211781,prezydent-z-po-chcecie-skweru-lecha-kaczynskiego-czy-ofiar.html",Prezydent z PO: chcecie skweru Lecha Kaczyńskiego czy ofiar katastrofy smoleńskiej?,"Mieszkańcy Wałbrzycha mają zdecydować czy jeden ze skwerów w mieście nazwać imieniem Lecha Kaczyńskiego czy ofiar katastrofy smoleńskiej. Z propozycją wyszedł prezydent Roman Szełemej z PO. - Nie ma u nas takiego miejsca, które przypominałoby o tym tragicznym wydarzeniu - tłumaczy.","Z inicjatywą rozpoczęcia dyskusji nazwania skweru przy ul. Słowackiego imieniem Lecha Kaczyńskiego lub ofiar katastrofy smoleńskiej, prezydent Wałbrzycha wyszedł w czwartek na sesji. Poinformował radnych, że ostateczna decyzja zapadłaby przed kolejną, 9 rocznicą katastrofy prezydenckiego samolotu. Mieszkańcy mieliby czas na zgłaszanie uwag i wskazywanie, którą z tych nazw wybrać. Natomiast miasto na poprawienie estetyki tego miejsca, bo dzisiaj jest dość zaniedbane.",Wałbrzyszanie mają się wypowiedzieć czy chcą skweru Lecha Kaczyńskiego czy ofiar katastrofy smoleńskiej. (MACIEJ ŚWIERCZYŃSKI),"Może trzecia propozycja trafi do mieszkańców - Rondo Ofiar Kaczyńskiego?-@@@-to już jest nudne !-@@@-Ofiary katastrofy smoleńskiej są właśnie ofiarami Lecha Kaczyńskiego, jako dysponenta lotu i decydenta na pokładzie tupolewa.
Może być więc ""Skwer ofiar Lecha Kaczyńskiego w Smoleńsku""."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6052781,Wiecej_zabitych_na_stolecznych_drogach.html",Więcej zabitych na stołecznych drogach,"0
W tym roku zwiększyła się liczba zabitych na stołecznych drogach. Urzędnicy liczą, że poprawę bezpieczeństwa wymusi opracowany właśnie program, który zakłada m.in. skuteczniejsze egzekwowanie ograniczeń prędkości czy przebudowę ulic.","Już 118 osób straciło życie na warszawskich drogach od stycznia do początku grudnia. Ponad 60 proc. zabitych to piesi. Liczba ofiar śmiertelnych wzrosła w stosunku do lat poprzednich o 10 osób. Te dane przedstawił szef stołecznej drogówki nadkom. Krzysztof Bujnowski na wczorajszej konferencji na Politechnice Warszawskiej poświęconej bezpieczeństwu ruchu na ulicach. Okazuje się, że Warszawa jest jedną z bardziej niebezpiecznych stolic w Europie pod tym względem. Liczba zabitych na drogach w przeliczeniu na 100 tys. mieszkańców jest cztery razy wyższa niż w Berlinie czy Paryżu.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23471166,rzad-lagodzi-sankcje-za-nieterminowa-kontrole-techniczna-aut.html",Rząd łaskawy dla nieprzestrzegających terminów badań diagnostycznych - mniejsze sankcje za zaniedbanie kontroli technicznej aut,"Po debatach w rządzie Ministerstwo Infrastruktury nagle postanowiło zmniejszyć proponowane kary dla kierowców, którzy nie przyjadą w terminie na obowiązkowe badania techniczne dopuszczające samochód do jazdy po drogach publicznych.","Już rok temu minął termin wprowadzenia do polskiego prawa nowej dyrektywy UE o badaniach technicznych pojazdów, a w zeszłym tygodniu minął także wyznaczony w tej dyrektywie termin na wprowadzenie w życie tych przepisów. Projekt ustawy wdrażającej tę dyrektywę Ministerstwo Infrastruktury ogłosiło już w październiku 2016 r., ale rząd PiS nie zakończył prac nad nowymi przepisami. A Komisja Europejska dotychczas nie zwróciła rządowi uwagi na te opóźnienia we wdrożeniu unijnych przepisów, które mają służyć poprawie bezpieczeństwa drogowego i walce ze smogiem.",Badanie techniczne samochodu w stacji Kontroli Pojazdow WORD w Olsztynie (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),"I jak zwykle dyskutanci widzą tylko pianę na powierzchni, nie chcą sięgnąć głębiej.
Sprawa jest ogólniejsza. Pisowski agresor chce spacyfikować kraj. Musi w tym celu zjednać sobie ciemne masy ludowe, by z ich poparciem uporać się z elementem opornym.
Ciemny lud z upodobaniem pali śmieciami w piecach, wywala odpady do lasu, kradnie prąd i wodę, jeździ kradzionymi samochodami na kradzionym paliwie, nie rejestruje świńskich hodowli, itd.
Nie będzie więc działał system ewidencyjny CEPIK, nie będzie skutecznej kontroli pojazdów, bo tego lud by nie zniósł. Ulgi w nakazach, zakazach, kontrolach lud traktuje jako należną mu zapłatę za poparcie.

Przypominam sobie rozmowę z gospodarzem ze wsi podrzeszowskiej. Pytałem go, co się zmieniło w życiu wsi po wrześniu 1939. I oto: sołtys został ten sam, przybyły mu nowe obowiązki związane z kontrybucjami narzuconymi na wieś, szkoła została, bo tylko 4-klasowa, ale z obciętym programem. Pośrednictwo żydowskie w handlu się załamało, nie było za co kupić nafty i zapałek. Wróciły żarna.
Ale były i rzeczy, które się ludziom podobały. Mianowicie przed wojną władze uporczywie prowadziły na wsi akcje higienizacyjne, policjant sprawdzał, czy jest w obejściu kryta latryna lub czy studnia nie jest za blisko sterty obornika. Gdy przyszli Niemcy, takich kontroli już więcej nie było.
Pokazał Hitler jak się w sposób ""demokratyczny"" podbija kraj i lud, kulas tylko powtarza.-@@@-Dajcie już spokój, Kublik, z tą nagonką na stare auta, które są właściwe niemal zawsze dla osób z bardzo ograniczonymi funduszami.-@@@-Zbliżają się wybory samorządowe. Tylko idiota by wprowadził tę dyrektywę. Przecież z dnia na dzień trzeba by uruchomić masowe przewozy pasażerskie PKS i PKP jak się uziemi samochody dojeżdżających do pracy.A tak by się stało.-@@@-Suweren jezdzący 30 letnim passatem bez OC i badan techn.za to z wycietym filtrem dpf i nalepka z kotwicą na bagazniku to ich wyborca. Nie mogą go karać.-@@@-""Obecnie za jazdę bez ważnego dopuszczenia do ruchu praktycznie nic nie grozi""
Niestety kierowca bez przeglądu nie podlega ochronie ubezpieczeniowej co oznacza, że w razie wypadku płaci on a nie ubezpieczyciel. Zgadnijcie komu na rękę jest takie rozwiązanie...-@@@-Prawo w PL jest kryminogenne bo:
- płacimy za ubezpieczenie nawet wtedy gdy samochód stoi i nie jeździ, nie stanowiąc żadnego zagrożenia;
- płacimy za przegląd techniczny gdy samochód nie jest użytkowany stoi i nie jeździ;
Płacę więc za NIE WYKONANE USŁUGI
Czy jakaś instytucja konsumencka dalej będzie rżnąć głupa, czy może zmierzy się z tym zagadnieniem?-@@@-Redaktor Kublik w akcji... wszyscy bedziemy jezdzili nowym samochodami i wdychali dym z palacych sie skladowisk :)....

Moze red Kublik wezmie sie za ten temat... a nie tylko gaz i sponsorowane artykuly o ""szrocie z Niemiec"".-@@@-Bardziej mnie interesuje kiedy tzw. fachowcy od przeglądu technicznego zaczną naprawdę robić BADANIE TECHNICZNE (proponuję szkołę w Niemczech albo Holandii) i znikną z dróg wszystkie gnioty z wyciętymi DPF/FAP katalizatorami itp. naprawdę nie trzeba wiele by stwierdzić usunięcie takiego elementu z pojazdu - no tak ale trzeba chcieć to zrobić i nie chcieć lewej kasy za przymknięcie oka na tak i złom...."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6070084,Spotkanie_tybetanskim_poeta_i_dzialaczem_niepodleglosciowym.html",Spotkanie tybetańskim poetą i działaczem niepodległościowym Tenzin Tsundue,"0
Klub ''Goście Gazety'' i Fundacja Inna Przestrzeń zapraszają na spotkanie z tybetańskim poetą i działaczem niepodległościowym","W spotkaniu weźmie udział

Natalia Bloch z UAM w Poznaniu, badaczka emigracji tybetańskiej

Rozmowę poprowadzi Maciej Kuźmicz

Czwartek, 18 grudnia o godz. 19

warszawska redakcja ""Gazety Wyborczej""

ul. Czerska 8/10

wejście od Czerniakowskiej

*Tenzin Tsundue

Tybetański poeta, jeden z liderów tybetańskiego ruchu na rzecz niepodległości, sekretarz generalny międzynarodowej organizacji Friends of Tibet. W tym roku zorganizował Marszu do Tybetu uchodźców tybetańskich z Indii. Marsz odbył się wbrew woli Dalajlamy, zbiegł się w czasie z protestami w Tybecie i został rozbity przez indyjską policję.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,60265,13711943,Parking_przy_kosciele_zagrodzony__Pojdzie_pod_zabudowe_.html",Parking przy kościele zagrodzony. Pójdzie pod zabudowę?,"0
Wzburzenie na Ursynowie Północnym. To, co przez lata było parkingiem publicznym przy kościele Wniebowstąpienia Pańskiego, już nim nie jest. Stanęły znaki z napisem: ?Teren prywatny?.","- Ktoś zabrał nam parking na Ursynowie Północnym - zaalarmował nas czytelnik. Na forum w internecie trwa na ten temat zażarta dyskusja. Jak wiadomo, parkowanie w dzisiejszych czasach to sprawa gardłowa.

Przy al. KEN 101 stoi ogromny kościół Wniebowstąpienia Pańskiego, z cegły, przy nim znajduje się wolna przestrzeń z wjazdem ul. Dzwonniczą. Tu niemal zawsze można było znaleźć miejsce na samochód. Dobre czasy się skończyły. Środkowa część wygodnego parkingu jest wygrodzona łańcuchami, stoją też tablice wykonane jak znak drogowy z zakazem wjazdu, napisem: ""Teren prywatny"" i ostrzeżeniem: ""Uwaga! Pojazdy pozostawione na terenie parkingu zostaną odholowane na koszt właściciela pojazdu"".",Teren dawnego parkingu odzyskanego przez spadkobierców dawnych właścicieli. W tle widać charakterystyczną dzwonnicę kościoła Wniebowstąpienia Pańskiego i al. KEN (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7493795,Sylwia_Pusz___lwica_lewicy___mowi__dosc_.html","Sylwia Pusz, ""lwica lewicy"", mówi: dość!","0
Odchodzi z polityki - dowiedziała się ""Gazeta"". Nie jest już wiceprzewodniczącą Socjaldemokracji Polskiej, ani szefową tej partii w Wielkopolsce. - Rozbita lewica mnie nie interesuje - tłumaczy była posłanka","Miała 25 lat, kiedy startując z listy SLD, przebojem wdarła się do Sejmu. O najmłodszej posłance w kraju rozpisywały się wtedy gazety. Drugi raz Pusz dostała się do parlamentu w 2001. Trzy lata później odeszła - wraz z grupą innych rozczarowanych Sojuszem polityków - z partii i postawiła na nową jakość. Socjaldemokracja Polska przyniosła jej jednak porażkę - w 2005 r. Pusz wylądowała poza Sejmem. Tej goryczy nie osłodził jej nawet mandat radnej wielkopolskiego sejmiku, który zdobyła jesienią 2006 r. Wczoraj Pusz ujawniła ""Gazecie"", że odchodzi z polityki.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,150461,20864383,lech-walesa-nie-pasuje-paulinom.html",Lech Wałęsa. Dlaczego od lat nie przyjeżdża na Jasną Górę?,"15
- Jestem tam mniej mile widziany - mówi dziś były prezydent RP, laureat Pokojowej Nagrody Nobla. Ale były czasy, gdy w jasnogórskim klasztorze witano go jak króla.","Gdy 28 lipca tego roku papież Franciszek na Jasnej Górze przewodniczył narodowemu dziękczynieniu w 1050. rocznicę chrztu Polski, próżno było wypatrywać wśród licznie zgromadzonych gości byłego prezydenta Polski Lecha Wałęsy. - Ta wielka przyjemność nie dla mnie - mówił tego samego ranka w Radiu RMF FM pytany, czy będzie w częstochowskim sanktuarium. - Jestem tam mniej mile widziany - oceniał.

Zaproszenie do udziału w jasnogórskich uroczystościach dotarło do Lecha Wałęsy ledwo parę dni wcześniej, choć ich termin i narodowy charakter był znany od wielu miesięcy. Prezydent nie mógł już odwołać spotkania z mieszkańcami Torunia, na które zapowiedziało się ponad 800 osób.","Pielgrzymka Solidarności, druga połowa lat 80. Obok Lecha Wałęsy Bogdan Lis i Bogdan Borusewicz (Ze zbiorów Wojciecha Rotarskiego)","""Bolek"" prorokiem! Ha,ha,ha!! :-) Jakże strasznie was boli, że świat kapusi, ""ciotek rewolucji"", michnikowszczyzny i różnego bolszewickiego motłochu odchodzi na śmietnik historii! Przyjdzie kilu KOnDomiarzy, bolek coś pobełkota i wszystko... A jak tam w ""G..."" manatki juz popakowane?! Wkrótce kop w du... i koniec!-@@@-Prezydent Lech Wałęsa jest WIELKI .Obecnie Jasna Góra to przybudówka pisu.Tam wyświęca się kiboli a Wałęsa do nich nie należy CAŁY ŚWIAT szanuje Lecha Wałęsę a Jasna Góra nie musi.-@@@-...bo teraz paulini z jasnej góry mają inne""gwiazd"" które promują....Beatkę, prezesika, , prezydencika , kiboli - narodowców no i swojego ""nowego boga"" Tadeusza :)...pieprz,,,ni Faryzeusze.....-@@@-No cóż, styropianowe legendy upadają na pysk, Może dlatego teraz braciszkowie nie zapraszają TW Bolka, ponieważ mają wiedzę której 10 lat temu nie mieli ? Wystosować pismo do braciszków z protestem dlaczego nie zapraszają, pod mury jasnogórskie wysłać KOD, na czele z filutem z kitką, nie płacącego alimentów lub wściekłe kobiety, W sprawie zaproszenia braciszkowie powinni się kontaktować z oficerwm prowadzącym Mieczysławem W. to on decyduje co, z kim, gdzie, kiedy może robić-@@@-Paulini jasnogórscy mają teraz swojego papieża z Torunia a nie z Watykanu. Z wałów jasnogórskich już nie padają słowa o miłości, o szacunku dla drugiego człowieka a padają słowa przepełnione nienawiścią, tymi słowami dokonuje się coraz głębszych podziałów między Polakami.-@@@-Ha! - a na fotce z lat 80tych - za tym no ...jak mu tam było? za kolegą Wachowskiego brawo bije - M. Kijowski. Hahahaha-@@@-To wstyd i hańba że człowiek który promuje czarną Madonnę na całym świecie nosząc w klapie jest tak traktowany tak podle przez pseudo zakonników służących teraz ciemnem siłą mocarstwa za wschodnia granicą i grzybowi z Torunia który pracuje dla nich od 20 lat"
"https://wyborcza.pl/7,155287,21894814,deutsche-bank-na-sprzedaz-co-czeka-klientow-tego-i-innych-bankow.html",Deutsche Bank na sprzedaż? Co czeka klientów tego i innych banków? [ANALIZA],"Deutsche Bank rozpoczął proces sprzedaży swojej polskiej odnogi - podała agencja Reuters, powołując się na nieoficjalne informacje. Taka transakcja mogłaby sporo zmienić na bankowej scenie i wpłynąć na miliony posiadaczy kont, kart i kredytów","Przecieki o sprzedaży Deutsche Banku po raz kolejny pojawiły się w środę. To jeden ze znaczących pożyczkodawców w Polsce (ponad 30 mld zł portfela kredytowego), który w rankingach największych banków lokuje się tuż za pierwszą dziesiątką. Obsługuje 350 tys. klientów, prowadzi ćwierć milionów ROR-ów, ma sieć nieco ponad 100 placówek. Jest jednym z największych banków specjalizujących się w bankowości korporacyjnej, ma też ponadprzeciętnie duży udział zamożnych klientów. Z portfela 31 mld zł kredytów aż 22 mld zł stanowią hipoteczne, w tym zdecydowana większość to kredyty we frankach i euro.",Deutsche Bank (Gerard/Reporter / REPORTER),"Pora repolonizować Deutsche Bank !-@@@-Największy niemiecki bank przeżywa kłopoty finansowe. Dwa lata temu zanotował największą w historii stratę 6,7 mld euro, w 2016 r. znalazł się 1,4 mld euro pod kreską, notując również 10-proc. spadku przychodów. Szefostwo ogłosiło redukcje zatrudnienia i restrukturyzację Przypomnijmy w tym momencie że wczoraj podano że bank musi zapłacić ponad 40 mln USD kary za udział w praniu kasy dla ruskich :-) dziwnym trafem tej informacji zabrakło w artykule"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24683560,kto-powinien-trafic-latem-do-lecha-poznan-przede-wszystkim.html",Kto powinien trafić latem do Lecha Poznań? Przede wszystkim nadzieja,"Procesy, do jakich doszło wśród kibiców Lecha Poznań w relacji do ukochanego klubu, mogą być już nie do zatrzymania. Latem Kolejorz może próbować je odwrócić, ale nie wiadomo, czy będzie to jeszcze możliwe i czy tak szybko odzyska zaufanie swoich fanów.","10 tysięcy ludzi oglądało ostatni w rundzie zasadniczej mecz Lecha Poznań z Jagiellonią Białystok. Rok temu o tej porze ostatni mecz rundy zasadniczej Lecha obserwowały 34 tysiące ludzi. Tamten mecz jednak decydował o pierwszym miejscu Lecha przed finałową batalią ligi, ten – jedynie o tym, czy Kolejorz znajdzie się w mistrzowskiej ósemce, czy nie.
To znak, że nie udało się Lechowi przedstawić jako wielkich emocji walki o to, co przez lata było w Poznaniu dogmatem. O to, po co Lech nawet nie musiał się schylać, a teraz musi stawać na palce, aby to osiągnąć – walki o miejsce choćby w szeroko rozumianej czołówce ligowej, bo o ścisłej na razie nie ma w ogóle mowy.",LUKASZ CYNALEWSKI,"Radku, też jestem z tego samego osiedla OŚWIECENIA co Ty i razem chodziliśmy na Lecha w latach 80 i 90. Pamiętam te nasze dyskusje po meczach, w tramwaju czy autobusie. Nawet po porażkach snuliśmy plany na następne mecze, kto zagra, kto nie powinien itd. To była fascynacja, ciekawość i zamiłowanie do Lecha. Do dzisiaj to czuję, denerwuję się przy okazji każdego meczu i pytam się co z tego??? My się bardziej przejmujemy niż Rutkowski i cała ta klika. Problemem jest minimalizm wronieckich działaczy. Amica nie była mistrzem bo się nie opłacało. Lech był przez przypadek w 2010 i fuksem w 2015. Klub nie tylko nie był n to przygotowany, nie potrafił w żaden sposób zdyskontować tych nieoczekiwanych sukcesów. Raz się prawie wywrócił przez to mistrzostwo. To jest problem właściciela. On musi się zmienić. Pod rządami Amici nic lepszego nas już nie czeka. Piłka w Polsce to nakłady a nie zyski. Przykładem jest Wisła - setki milionów Cupiała dały 7-8 tytułów MP. Lecha na to nie było i nigdy nie będzie stać. Legia też ma długi ale tytuł za tytułem. W Polsce nie da sie zdobyć MP za frytki. Lech też nie powinien ich zdobyć, to Legia się potknęła. Wołałbym Lecha od podstaw, od zera, od zarania niż udawanie, że buduje się wielki klub. To jest fikcja. To nie jest NASZ Lech. To Lech Rutkowskiego i kliki z Wronek. Odkupmy ten klub, patrzmy na Wisłę. Parę milionów wystarczyło by uratować klub a grają jak z nut. I pełny stadion. Nic tak nie jednoczy kibiców jak takie ""zmartwychwstanie"". Oczyszczenie jest potrzebne. Szukajmy inwestora głównego i kupmy akcje naszego klubu. Wtedy będziemy nim pośrednio zarządzać. Wierzę, że to moze się udać. Musimy wymóc te zmiany właścicielskie. W górę serca!-@@@-Jesteście stolicą Wielkopolski i na pewno będzie dobrze - a co ja mam powiedzieć,
kibic Polonii Bytom od(ponad)50 lat - są wzloty i upadki - ale na pewno jako duże miasto
będziecie górą - kwestia czasu..-@@@-Nowy zarząd, nowy dyrektor sportowy, nowy trener, nowi piłkarze. Inaczej to pudrowanie syfa, które za każdym razem kończy się tak samo.-@@@-Ktokolwiek by nie miał trafić, na pewno nie trafi. Albowiem o tych sprawach decyduje w Lechu tandem: ślepiec-juror pokazu piękności oraz księgowy od lodówek, który ma go zdzielić w łeb, gdyby wzrok mu się poprawił.-@@@-Problem Lecha - to problem zarządu i kibolstwa.
Z kibolstwem wiele klubów udaje, że coś robi.
Z zarządem nic nie można zrobić, poza nieprzychodzeniem na mecze.-@@@-Dobre hasło musi się rymować. Wtedy wydaje się jeszcze słuszniejsze. Skoro się rymuje to treść też musi być prawdziwa.-@@@-w pełni zgadzam się z przedmówcą wit123 - dziś, nasz Lech to jakiś sztuczny twór nie wiadomo dla kogo,ani tu atmosfery jak dawniej,ani tu poszanowania kibiców i ani tu wielkich pieniędzy właściciela klubu ; to skutek bardzo złej kadrowej polityki właściciela - niezwykle trudno będzie mu(właścicielowi) odzyskać zaufanie wielu tysięcy ludzi przychodzących na mecze Lecha bo od kilku lat kibice są lekceważeni co wyrażali burdami na trybunach"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8449342,10_tys__osob_wystartuje_w_imprezie__Biegnij_Warszawo_.html","10 tys. osób wystartuje w imprezie ""Biegnij Warszawo""","0
- Promujemy i bieganie, i Warszawę - mówi Sławomir Kuliński, organizator Biegnij Warszawo. Dziesięciokilometrowy bieg wystartuje w niedzielę w samo południe z ulicy Czerniakowskiej na wysokości Kusocińskiego.","- Na razie zarejestrowało się około dziewięciu tysięcy uczestników, z czego trzy tysiące to osoby spoza Warszawy. Również ze względu na nich trasa przebiega wzdłuż ważnych miejsc w mieście: Traktu Królewskiego, Sejmu, Grobu Nieznanego Żołnierza czy placu Trzech Krzyży - wyjaśnia Kuliński. - Wolnych pakietów startowych zostało nam jeszcze tylko około tysiąca, tak więc chętni niech rejestrują się jak najszybciej. Można zrobić to przez naszą stronę internetową lub osobiście w Złotych Tarasach.","Bieg ""Biegnij Warszawo"", 2009 r. (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25305833,wyniki-wyborow-2019-wojciech-piecha-senatorem-z-rybnika.html",Wyniki wyborów 2019. Wojciech Piecha senatorem z Rybnika,Wybory parlamentarne 2019. Wojciech Piecha z PiS wygrywa wybory do Senatu w okręgu nr 73,"PKW podała dane ze wszystkich 183 obwodowych komisji wyborczych w wyborach do Senatu w okręgu, który obejmuje Rybnik, powiat rybnicki i mikołowski.
Paweł Helis z komitetu Ślonzoki Razem ma 16,02 proc. poparcia, Wojciech Piecha z PiS 46,18 proc., a Grzegorz Wolnik z Koalicji Obywatelskiej 37,8 proc.","Wojciech Piecha, PiS (fot. materiały wyborcze)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25293193,biblioteka-publiczna-wylaczyla-sie-z-sieci-z-uwagi-na-ewentualne.html",Biblioteka Publiczna wyłączyła się z sieci. Z uwagi na ewentualne cyberprzestępstwa podczas wyborów,"Od czwartku przez biblioteczny internet nie sprawdzimy, czy dana książka jest w katalogu, nie zajrzymy też do zasobów cyfrowej. Na miejscu nie można nawet korzystać z hotspotu. Wszystko z powodu wprowadzonego alarmu CRP","Od czwartku Biblioteka Publiczna m.st. Warszawy zawiesiła funkcjonowanie stron internetowych. Na miejscu nie działają: Mazowiecka Biblioteka Cyfrowa i Zdigitalizowany Katalog Kartkowy. Nie można także korzystać ze stanowisk internetowych na miejscu w instytucji ani z WiFi.
""Utrudnienia, za które przepraszamy, wynikają z procedur przewidzianych na wypadek wprowadzenia stopni alarmowych i stopni alarmowych CRP"" - wyjaśnia na swojej stronie internetowej instytucja.
Powodem jest zarządzony w czwartek drugi stopień alarmu CRP na terenie całego kraju przez premiera Mateusza Morawieckiego. Obowiązuje od czwartku, 10 października od godz. 00.01 do wtorku, 14 października do godz. 23.59.",Biblioteka przy ul. Koszykowej (ADAM STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21481512,plac-bo-jestes-dzieckiem.html","Alimenty dla MOPS, czyli płać, bo jesteś dzieckiem","Dzieci mają obowiązek płacić za pobyt rodzica w samorządowym domu pomocy społecznej nawet wtedy gdy pił, bił, molestował, był pozbawiony i praw rodzicielskich i sam nie płacił w przeszłości alimentów. Ośrodki pomocy wystawiają więc rachunki rodzinom.","Często bywa tak: rodzic, który zniknął dawno temu z życia dziecka, po latach „pojawia” się, choć nie osobiście. Z ośrodka pomocy społecznej przychodzi pismo z decyzją, że pełnoletnie dziecko ma płacić za jego pobyt w domu opieki, bo właśnie tam został umieszczony przez gminę.
W takiej sytuacji znalazły się Ewa i Magdalena.
– Mnie wystawiono rachunek za ojca: 20 tys. zł zaległych kosztów i 2100 zł stałej miesięcznej opłaty - mówi Ewa z Wejherowa.
– Ja mam płacić 1372 zł miesięcznie – dodaje Magdalena z Warszawy . Decyzji nadano rygor natychmiastowej wykonalności.","Alimenty dla MOPS, czyli płać, bo jesteś dzieckiem. 'Obowiązek wnoszenia opłaty za członka rodziny wynika ze stopnia pokrewieństwa, nie zaś z faktycznych więzi pomiędzy członkami rodziny'. - A to oznacza, że każdy ojciec, który nie płacił alimentów, stosował... (Fot. Anna Jarecka / Agencja Gazeta)","Bił ,pił, maltretował,pozostawił dzieci i żonę w nędzy ,a teraz mają go utrzymywać?. Niech żyje tak jak kiedyś żyły jego dzieci ,z jego winy. Takie decyzje, jak obciążanie maltretowanej rodziny to jawna niesprawiedliwość.-@@@-Jak dziada nie stać na dom pomocy, to niech go wyślą do noclegowni albo kościoła, a nie rodzinę kosztami obciążają. To jest skandal i wyciąganie kasy przez MOPS-y.-@@@-Co za niesprawiedliwosc. Facet moze nie placic alimentow, ale dzieci potem na niego musza placic?!-@@@-Miał dom, podarował aby nie płacić na dzieci.To niech teraz płaci ta osoba która otrzymała ten dom.-@@@-MOPSy lubią straszyć, ale radzę udać się do dobrego adwokata. Wybroni w sądzie na podstawie przepisu prawa cywilnego dotyczącego naruszenia prawa podmiotowego (art. 5 KC). Należy podnieść, że roszczenie rodzica o alimenty stanowi nadużycie przysługującego mu uprawnienia. Domaganie się bowiem przez niego alimentów jest sprzeczne z zasadami współżycia społecznego.-@@@-bardzo dobre prawo. skoro rodzic - ojciec musi płacić alimenty na dziecko, chociażby to go nienawidziło i nie chciało znać, pod wpływem zabiegów alienacyjnych matek, to dlaczego ojciec nie miałby takiego samego prawa gdy sam popadnie w niedostatek a dziecko ma możliwości pomocy...-@@@-Nie wiem jak jest w polskim prawie, ale np. w Niemczech odebrano by darowiznę, jaką przekazał syn na matke, na pokrycie pobytu. Tam miasto opłaca pobyt w domu opieki, tylko jak ktoś nie ma nic. Fakt przepisania mieszkania na dzieci, rodziców nic nie zmienia Jeśli darczyńca jest w zlej sytuacji, darowizna czy inny zapis sa przez sąd unieważniane, własność sprzedana i przekazana na opłacenie pobytu w domu opieki. jeśli ten ktoś umrze przed wykorzystaniem środków, reszta wraca do osoby wcześniej obdarowanej. Natomiast jeśli żyje długo i środki się skończą, to najbliżsi muszą dopłacać do pobytu wg swoich możliwości, a resztę dopłaca miasto. W tym przypadku osobą obdarowaną majątkiem była matka ojca pani Ewy, i jeśli już to na niej spoczywa obowiazek opłaty za pobyt syna.-@@@-Wyborcza odkrywa Amerykę 1000 lat po Kolumbie.... Ciekawszym zagadnieniem jest fakt, że za pijaczków czy ludzi nieskażonych pracą przez całe swoje życie taki pobyt 3,5-6 tys (w zależności od placówki i stanu pacjenta) funduje GMINA czyli JA TY Kowalski i nawet KORWIN MIKKE. 40 000 za jedną chorą osobę. Czyli więcej kasy niż WSZYSCY którzy zarabiają 2400 netto i mniej-> 60-70 % Polaków? Dziki kraj."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15614419,Kolorado_zarabia_na_legalizacji_marihuany__Kozlowska_Rajewicz_.html","Kolorado zarabia na legalizacji marihuany? Kozłowska-Rajewicz: Ciekawe, ile straci z racji kradzieży i prostytucji","83
Tekst ?Wyborczej"" o legalizacji sprzedaży marihuany w Kolorado i wpływach stanowej kasy z podatków wzbudził duże emocje wśród czytelników. W dyskusji na Facebooku głos zabrała też pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania Agnieszka Kozłowska-Rajewicz i ściągnęła na siebie oburzenie internautów. Czy słusznie?","Paweł Kośmiński pisał: "" Budżet stanu Kolorado po legalizacji sprzedaży w sklepach marihuany wzbogacił się w ciągu miesiąca o ponad 3,5 mln dolarów. Gubernator Kolorado John Hickenlooper ocenił, że do końca roku wpływy podatkowe dla stanu ze sprzedaży używki przekroczą 90 mln dol. Polityk, który był przeciwny legalizacji marihuany, ocenił, że większość z tych pieniędzy powinna trafić na leczenie uzależnień od narkotyków i realizację programów uświadamiających młodzież co do zagrożeń, jakie one niosą"".",Wpis Agnieszki Kozłowskiej-Rajewicz (Fot. Facebook),"Naszej obecnej polskiej kulturze marihuana nie jest znana i po jej legalizacji minie trochę czasu zanim zostanie oswojona. Nie chcę przesadzać bo nie sądzę aby było aż tak źle, ale wystarczy zobaczyć co zrobiła ""woda ognista"" z czerwonoskórymi, kiedy do ameryki przywieźli ją biali. Na pewno nie będzie to tak wyniszczające lub tragiczne. Ale boję się, że np. cześć zwolenników rozluźniających się alkoholem, imprezowiczów przestawi się na trawę. Też daje odlot, nie ma kaca i można po niej prowadzić. Nie sądzę, że od razu policja będzie miała testy na THC. A efekt będzie taki sam jak jeżdżenie po kilku głębszych. I to samo dotyczy młodzieży, część może nieźle przegiąć z trawą uznając, że skoro jest legalna to można jarać ile wlezie. Zresztą legalizacja może wcale nie zlikwidować czarnego rynku ale nawet go rozkręcić. U naszych południowych sąsiadów, trwa nie jest legalna, nie jest przestępstwem a jedynie wykroczeniem posiadania jej małej ilości lub kilku roślin w doniczkach. Podjęto też decyzję o sprzedaży na receptę w aptekach marihuany do celów leczniczych. Jednak okazuje się, że nie będzie ona dla nikogo atrakcyjna ponieważ ta z czarnego rynku będzie dużo tańsza od tej aptecznej. Tak samo legalna marihuana obłożona akcyzą i innymi podatkami wcale nie będzie tania. A uprawianie jej na własny użytek w większym zakresie może nadal być nie legalne - państwo zadba o swój interes. Patrz uprawa tytoniu.-@@@-Nie wiem czemu takie oburzenie z powodu tej wypowiedzi Pani Kozłowskiej-Rajewicz. Trawka może nie uzależnia tak szybko ale może uzależnić. Jest środkiem psychoaktywnym i kiedy dopuścimy jej wolny obrót wcale nie będzie tak różowo jak się wydaje. Skoro stanie się towarem legalnym sięgnie po nią wiele osób, które obecnie po nią nie sięgają ponieważ się boja. Marihuana jest środkiem mniej znanym w naszej kulturze niż inny dostępny u nas od wieków narkotyk jakim jest alkohol, a z którym sobie nie radzimy. Nawet przyjmując to, że trawka jest mniej szkodliwa nie unikniemy problemu ""ujaranych"" kierowców powodujących wypadki drogowe, osób wykonujących odpowiedzialną pracę pod jej wpływem. Moim zdaniem po legalizacji marihuany minie sporo czasu zanim ten środek zostanie przez wielu użytkowników oswojony. Nie porównuję substancji ale ciekawym eksperymentem były u nas dopalacze, kiedy na początku przez luki w prawie były legalne i sprzedawane w ""normalnych"" sklepach. Wiele osób sięgnęło po ten syf ponieważ był legalny, a jak były legalny to było przekonanych, że nie może być szkodliwy. Jaki był efekt wszyscy wiedzą. Jak marihuana będzie legalna to też sięgnie po nią wiele osób, które nie będą świadome skutków i następstw permanentnego ujarania i będą jej nadużywać. Będzie to wyglądało podobnie jak teraz z alkoholem. Większość społeczeństwa spożywa alkohol, większość robi to odpowiedzialnie i bezpiecznie. Mniejszość nadużywa - ale jakie przy tym powoduje problemy dla reszty społeczeństwa. Problemem dodatkowym może być też propaganda zwolenników abolicji, którzy przedstawiają wyidealizowany obraz marihuany jako środka zupełnie nieszkodliwego i bezproblemowego. Przykład Holandii pokazuje, że legalizacja marihuany nie spowodowała wcale likwidacji rynku tzw. ""twardych narkotyków"" a dealerzy często sprzedają swój towar w okolicach legalnych cofee shopów ponieważ, wokół nich mogą trafić na eksperymentujących klientów, którzy potencjalnie dadzą się namówić na coś mocniejszego. Wcale też nie jest prawdą, że wszyscy ludzie pod wpływem trawki są grzeczni i spokojni jak aniołki. W Holandii nie raz mieszkańcy protestowali przed lokalizacją cofee shopów w swojej okolicy lub walczyli o zamknięcie lub przeniesienie już istniejących. Sądzę, że prędzej czy później nie minie nas legalizacja marihuany i tak chyba będzie dobrze, ale wcale nie będzie tak różowo jak twierdzi wielu zwolenników takiego kroku. Na ten temat można powiedzieć, więcej. Np. samo palenie trawki jest podobnie szkodliwe jak palenie papierosów jeśli chodzi o substancje smoliste itp., które będą wciągane do płuc przy jej paleniu. Sama trawka trawce nie równa...-@@@-Od żadnego karania procesowego za posiadanie małych ilości konopi nie odeszli, bo przecież żaden prokurator nie zrezygnuje z kolejnego punkcika w statystykach...-@@@-""pani"" kozłowska-radziejewicz (celowo z małych liter!) jak się jest bezmózgim debilem, to lepiej nie zabierać głosu, zwłaszcza w sprawach o których nie ma się zielonego (nomen-omen) pojęcia!-@@@-Totalny brak wiedzy i czysto stereotypowe podejście do sprawy. Marihuana prowadzi do prostytucji? Marihuana prowadzi do używania ciężkich narkotyków? Skąd ta Pani ma takie informacje? Proboszcz w kościele tak powiedział? Totalny idiotyzm. Tak samo można napisać, że spożywanie piwa prowadzi do picia denaturatu. Powielanie totalnie idiotycznych stereotypów. Nie ma państwa na świecie w którym poluźnienie polityki antynarkotykowej spowodowałoby wzrost spożycia. Nie ma. Holandia, Szwajcaria, W.Brytania, Czechy, w tych krajach mocno zliberalizowano podejście do narkotyków i okazało się, że ludzi uzależnionych nie przybywa, a nawet ubywa. W Szwajcarii mieli olbrzymi problem np. z HIV w latach 90' przenoszonym przez narkomanów (heroinistów) i po liberalizacji przepisów liczba osób zarażonych zaczęła spadać. Co do samej marihuany jest wiele badań, które wykazują, że jest mniej szkodliwa od alkoholu, papierosów, czy nawet kawy. Mniej uzależnia. Jeśli ktoś lubi sobie zapalić to będzie palić tak czy inaczej, jeśli nie lubi to nie będzie palić. Międzynarodowe organizacje postulują o zmianę podejścia do narkotyków, w szczególności do marihuany, postuluje się o liberalizacje przepisów, bo prohibicja przynosi efekt odwrotny od zamierzonego. Zakazany owoc najlepiej smakuje. Ostatnio oglądałem program na National Geograpfic w którym podawano wyniki szacunkowe dochodów mafii narkotykowych i 50% dochodów, to zyski z konopi, tak jak za czasów prohibicji w USA mafia dostarcza ludziom to czego chcą a państwo im zabrania. Najprostszym sposobem uderzenia w mafie narkotykowe, to właśnie legalizacja marihuany, w krótkim czasie stracą połowę dochodów. Ludzie zacznijcie myśleć. Ile osób rocznie na świecie umiera z powodu konopi? Odpowiem: nie ma potwierdzonego przypadku śmierci spowodowanego zażywaniem marihuany. Ile osób umiera rocznie z powodu alkoholu? Miliony. No, ale alkohol ok, bo jest kulturowo akceptowany, a konopie nie, bo nie.-@@@-""Zgadzam się, że alkohol nie jest niczym lepszym od marihuany. Obie używki są środkami uzależniającymi."" Myli się pani, konopie to narkotyk słabo uzależniający i tylko na poziomie psychicznym (jak internet, seks itp) zaś alkohol to narkotyk twardy- uzależniający fizycznie (metabolicznie) oraz stosunkowo łatwo przekroczyć dawkę śmiertelną.-@@@-""Nie ulega wątpliwości, że miękkie narkotyki ułatwiają uzależnienie od twardych"" To marijuana jest z konopii? Chyba nie... Czyli nie wiem, ale się wypowiem że wiem z pewnością. Kontakt z konopiami ułatwia kontakt z twardymi narkotykami tylko dlatego że jest nielegalna. Legalne piwo nie ułatwia takiego kontaktu, choć większy procent heroinistów zaczynał od piwa niż od konopii.-@@@-Z marihuaną jak z onanizmem. Ciągnie wilka do lasu. No, chyba, że masz, tak jak ja, żonę piękną jak Pamela Anderson."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23905519,kamila-wrobel-z-rzeszowa-zdobyla-brazowy-medal-w-morderczym.html",Kamila Wróbel z Rzeszowa zdobyła brązowy medal w morderczym biegu. Przebiegła 205 kilometrów w 24 godziny! [WIDEO],"Kamila Wróbel, reprezentantka CWKS Resovii Rzeszów, zdobyła brązowy medal w Mistrzostwach Polski w Biegu 24-godzinnym. Rzeszowianka przez cały dzień zdołała przebiec aż 205 kilometrów i 13 metrów!","Mistrzostwa Polski w Biegu 24-godzinnym rozegrane zostały w gminie Łyse, w powiecie ostrołęckim. Morderczy bieg ukończyło 8 zawodniczek i 17 zawodników. Ze świetnej strony pokazała się Kamila Wróbel, która zajęła 3. miejsce.
Zawodniczki, z którymi przyszło jej rywalizować, to ścisła światowa czołówka. Mowa tu o Patrycji Bereznowskiej, która w 24-godzinnym biegu triumfowała po raz piąty z rzędu. Reprezentująca barwy AZS-AWF Katowice zawodniczka pokonała pętlę 116 razy, kończąc rywalizację z wynikiem 232 km 390 m. Specjalistka od biegów ultradługich – mistrzyni i rekordzistka świata, zajęła czwarte miejsce open, lepsi byli tylko mężczyźni, którzy stanęli na podium mistrzostw Polski.",Kamila Wróbel podczas 24-godzinnego biegu w którym zdobyła brązowy medal (Screen z FB),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25097502,wybory-parlamentarne-2019-wieslaw-buz-jedynka-lewicy-w-rzeszowie.html",Wybory parlamentarne 2019. Wiesław Buż jedynką Lewicy w Rzeszowie. Na czele listy w Krośnie Łukasz Rydzik z Wiosny,"Wybory parlamentarne 2019. Podczas niedzielnej konferencji prasowej Lewica przedstawiła swoje jedynki. W Rzeszowie pod numerem pierwszym na liście wyborczej znalazł się Wiesław Buż, przewodniczący SLD na Podkarpaciu. Natomiast w Krośnie na czele listy znalazł się Łukasz Rydzik z Wiosny.","Zjednoczona Lewica, która wystartuje do wyborów z jednej listy wyborczej, składa się z trzech głównych ugrupowań: Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Wiosny Roberta Biedronia i Partii Razem. Podczas niedzielnej wspólnej konferencji prasowej liderzy partii przedstawili jedynki na listach wyborczych w wyborach do sejmu.
Wybory parlamentarne 2019. Rzeszów dla SLD, Krosno dla Wiosny
Jeżeli chodzi o Podkarpacie, to w Rzeszowie listę będzie otwierać Wiesław Buż. Buż ma 62 lata, z wykształcenia jest socjologiem. Od 2016 roku jest przewodniczącym podkarpackich struktur Sojuszu Lewicy Demokratycznej. W 2018 roku w wyborach samorządowych dostał się do Rady Miasta Rzeszowa z listy Rozwoju Rzeszowa.",Wybory parlamentarne 2019. Wiesław Buż z SLD (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5757306,Rosyjski_sad_zdecydowal___car_padl_ofiara_bolszewikow.html",Rosyjski sąd zdecydował - car padł ofiarą bolszewików,"0
Rosyjski sąd najwyższy zrehabilitował w środę cara Mikołaja II, jego żonę oraz pięcioro dzieci, których w 1918 r. zamordowali bolszewicy. - Interpretacja prawna, którą sąd zastosował w przypadku Romanowów, może pomóc w rehabilitacji Polaków zabitych w Katyniu - mówi Aleksander Gurianow z ośrodka Memoriał.","Sąd zakończył wczoraj blisko trzyletnią batalię rodziny Romanowów, którzy w kilku procesach przeciwko wojskowej prokuraturze bezskutecznie domagali się uznania zamordowanych członków rodziny carskiej za ofiary represji politycznych oraz żądali objęcia ich rehabilitacją.

Prokuratura odrzucała te żądania ze względów formalnych. Zgadzała się, że Mikołaj II zginął w haniebnym mordzie politycznym, lecz jednocześnie przekonywała, że inspirowana przez Lenina decyzja bolszewickiego Urałsowietu o egzekucji nie była legalnym wyrokiem sądowym, który można by formalnie uchylić. Nie da się więc ofiary takiego mordu zrehabilitować - twierdzili prokuratorzy.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6860796,Spolecznicy__Trasy_tramwajowe_do_poprawki.html",Społecznicy: Trasy tramwajowe do poprawki,"0
Rusza przetarg na inżyniera kontraktu. Przygotuje on dokumentację niezbędną do wyboru firmy, która zaprojektuje i wybuduje linie tramwajowe w Olsztynie. Miłośnicy miasta apelują o zmianę projektowanego przebiegu trasy","- Kończymy już specyfikację i rozpisujemy przetarg - informuje prezydent Piotr Grzymowicz.

Zadaniem inżyniera kontraktu będzie przygotowanie materiałów niezbędnych do przeprowadzenia przetargu na budowę i projekt linii tramwajowych, a także przeprowadzenie konsultacji społecznych.

Postępowanie, które ma być ogłoszone na początku przyszłego roku, będzie mówiło o pojeździe szynowym, nie precyzując, o jaką technologię chodzi. Oznacza to, że będą mogły się w nim ubiegać firmy oferujące zarówno klasyczne tramwaje, jak i pojazdy na kołach gumowych z dodatkową szyną prowadnicą, czyli tzw. translohry.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23527539,niebieskie-chachary-ukonczone-film-o-kibicach-ruchu-chorzow.html","""Niebieskie ChachaRy"" wchodzą do kin. Film o kibicach Ruchu Chorzów zwala z nóg","Nie było dotąd w polskiej kinematografii tak mocnego i prawdziwego filmu o kibicach. Filmowcy, którzy wcześniej podejmowali ten temat, po obejrzeniu dokumentu Cezarego Grzesiuka poczują zażenowanie i wstyd. Ten film jest, jak igła maszynki do tatuaży, które zdobią ciała kibiców Ruchu Chorzów, wchodzi pod skórę i zostawia ślad na całe życie.","""Niebieskie ChachaRy"" - film o kibicach Ruchu Chorzów - ma w piątek oficjalną premierę. Zainteresowanie dokumentem jest duże, ale nie wszystkie kina mogą go pokazać. Nie będzie więc można zobaczyć dokumentu Grzesiuka w Katowicach, gdzie Silesia Film - zarządzająca kinami Kosmos, Rialto czy Światowid - wycofała się organizacji seansów z obawy o ""niezdrowe"" emocje wśród kibiców. W innych miastach - jak chociażby w Gliwicach - organizuje się dodatkowe seanse. Pełną listę kin, gdzie będzie można zobaczyć dokument znajdziecie tutaj.",Kibice Ruchu Chorzów (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),Chcę zobaczyć ten film!
"https://wyborcza.pl/1,75248,1508705.html",Po prostu poniosły ich emocje - mówi szef Sojuszu Młodej Lewicy,2,"Wojciech Załuska: Podobno Pan też był w piątek w restauracji Pod Żubrem.

Przemysław Dembowski, szef warszawskiego zarządu Sojuszu Młodej Lewicy: To prawda. Widziałem też, jak fotoreporter ""Newsweeka"" robił zdjęcia. I muszę powiedzieć, że w gazetowych relacjach było wiele przekłamań.

To znaczy?

- Nie słyszałem np., aby pan Nauman odzywał się do fotoreportera wulgarnie. Mówił, że nie chce być fotografowany, ale grzecznie.

Fotoreporter sobie to wszystko wymyślił?

- Nie wiem, po prostu nie było wyzwisk.",,"Znając poczynania Tuska, to pewnie zaproponuje, żeby kraje spoza strefy euro dołożyły się do pomocy. Najwięcej oczywiście da nasza zielona wyspa.-@@@-I tak jako członek MFW już umoczyliśmy"
"http://wyborcza.pl/1,134154,19502491,nieprawdziwe-argumenty-premier-szydlo-o-mediach-publicznych.html",Nieprawdziwe argumenty premier Szydło o mediach publicznych w liście do europarlamentarzystów,"0
W liście do eurodeputowanych premier Beata Szydło nazwała odpolitycznieniem podporządkowanie mediów publicznych rządowi i uczynienie z nich swej tuby propagandowej.","Oto fragment listu o mediach publicznych. ""Zmiany wprowadzane przez większość parlamentarną w niczym nie naruszają europejskich standardów dotyczących publicznych nadawców. Co więcej, rozpoczęte przez nas zmiany są próbą przywrócenia mediom publicznym w Polsce autentycznego charakteru apolityczności i bezstronności. Do tej pory wiele środowisk w Polsce miało daleko idące wątpliwości co do neutralności i obiektywizmu publicznych nadawców. Media publiczne wymagają w naszej ocenie takich zmian, które realnie odpolitycznią te instytucje i wprowadzą standardy neutralności i rzetelności. To jedyny cel zmian, jakie wprowadzamy"".",Beata Szydło (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,15999639,Jak_glosowac___instruktaz_po_latach.html",Jak głosować - instruktaż po latach,"0
25 lat temu, przed wyborami 4 czerwca, w ramach czasu telewizyjnego skąpo przydzielonego ""Solidarności"" na kampanię, zrobiłem piętnastominutowy ""instruktaż wyborczy"".","Zakładał on milcząco, że większość wyborców ma komunistów po dziurki w nosie, więc skupmy się tylko na tym, żeby głos oddawany na kandydata ""Solidarności"" nie przepadł. Mógł, bo głosowanie było niezwykle skomplikowane, i naprawdę się bałem, że padnie rekord świata liczby głosów nieważnych. Kilometry nazwisk do skreślenia, a pomylić się nie wolno, bo kart zastępczych nie dadzą.

Przekonywałem więc, że na te wybory nie można pójść ot tak, że trzeba mieć zawczasu przygotowaną ściągę z nazwiskami naszych kandydatów, znaleźć na liście naszego, przytrzymać go palcem, resztę zaś skreślić. Starannie!",Głosowanie (Fot. Grzegorz Celejewski / AG),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24708382,danuta-holecka-mowi-przekazami-prawa-i-sprawiedliwosci.html","Danuta Holecka mówi przekazami, czyli jak ""Wiadomości"" TVP oficjalnie zmieniają się w program komitetu wyborczego PiS","Danuta Holecka, przyszła szefowa dziennika TVP, przemówiła w sobotnich ""Wiadomościach"" jak rzeczniczka PiS. W kampanii wyborczej Jarosław Kaczyński dostanie oficjalne wsparcie telewizji publicznej?","Holecka nowe stanowisko ma objąć 1 maja. W sobotę gościła w studiu „Wiadomości” posła Nowoczesnej Krzysztofa Mieszkowskiego i europosła PiS Ryszarda Czarneckiego. Mieszkowski - nie bacząc na pytanie Holeckiej o sobotnie konwencje Koalicji Europejskiej i PiS - zaczął od recenzji tego, co właśnie obejrzał, czyli „Wiadomości”. Bo był w szoku - jak każdy, kto widział tę sieczkę propagandową udającą program informacyjny. Nawet ja jestem w szoku, gdy oglądam główny dziennik TVP 1, bo niemal codziennie są tu przesuwane granice etyki dziennikarskiej. Nie da się do tego przywyknąć. Im więcej  propagandowego badziewia, tym większe zdumienie i oburzenie.","Danuta Holecka prowadzi 'Wiadomości' TVP 1, 2.08.2016 r. (http://wiadomosci.tvp.pl/)","Brawo panie pośle! Najprawdziwsze słowa w TVPiS od 3,5 roku-@@@-Ona ma alternatywę. Albo otwierać bramki na parkingu, albo zamykać oczy suwerenowi. Wybrała i walczy.
Niech będzie obalony.-@@@-Jak Pani Redaktor po 4 latach może się jeszcze dziwić co wyprawia TVP? Dziwię się.-@@@-Szambo nie jest do wąchania. Pogadajmy lepiej o co chodzi Piaseckiemu, Werner, Żakowskiemu, Wielowiejskiej, Olejnik itp-@@@-Nie wiem skąd te zdziwienie, w końcu po co było te 1,2 mld na TVPis?!?-@@@-Ten stan umysłu ludzi, którzy zdecydowali się związać z pisem, dobrze określił były minister MSW Janusz Kaczmarek, gdy po oskarżeniu go o uprzedzenie Leppera o spisku został zniszczony, dlaczego godził się na te wszystkie podłości powiedział: jak zaczniesz taniec z diabłem to już po tobie. W ten sposób wielu zdałoby się porządnych ludzi dla doraźnych korzyści daje się zeszmacić. Tak jakby świat miał się zaraz skończyć a przyszłość nie istniała.-@@@-Szkoda czasu na ten rynsztok zwany publiczną Tv.
Tylko własna narracja docierająca rożnymi kanałami do suwerena!-@@@-Kopią sobie grób.
Już nikt nie będzie takiej telewizji bronił, machną na to ręką i już.
Trzeba to sprzedać o ile ktoś to kupi, wartości nie ma żadnej..."
"https://wyborcza.pl/7,101707,22680956,gwiezdne-wojny-ostatni-jedi-nowe-zdjecia-i-szczegoly.html","""Gwiezdne wojny: Ostatni Jedi"". Nowe zdjęcia i szczegóły","Im bliżej premiery filmu ""Gwiezdne wojny: Ostatni Jedi"", tym więcej znamy szczegółów. Disney bardzo umiejętnie podgrzewa atmosferę oczekiwania. Można oglądać nowe fotosy, a także okładki ""Entertainment Weekly"" z bohaterami ósmej części sagi. Premiera filmu ""Gwiezdne wojny: Ostatni Jedi"" 14 grudnia.","Na stronie ""Entertainment Weekly"" pojawiły się nowe, ekskluzywne fotosy z filmu ""Gwiezdne wojny: Ostatni Jedi"".
Magazyn zaprezentował też cztery nowe okładki magazynu, na których możemy oglądać bohaterów połączonych w pary: Kylo Ren z Rey, Luke i Leia Skywalker, Finn i Rose Tico oraz Amilyn Holdo i Poe Dameron. Wszystkie okładki dostępne po kliknięciu w poniższy link.
Wiemy też, że film ""Gwiezdne wojny: Ostatni Jedi"" będzie najdłuższym filmem z serii - potrwa 150 minut, czyli o 26 więcej niż ""Przebudzenie mocy"".","Zwiastun 'Gwiezdne Wojny: Ostatni Jedi' (reż. Rian Johnson, prod. Walt Disney Pictures, Lucasfilm)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7368214,Nowe_centrum_dla_Politechniki_stanie_za_18_miesiecy.html",Nowe centrum dla Politechniki stanie za 18 miesięcy,"0
Politechnika Rzeszowska podpisała we wtorek umowę z firmą, która wybuduje wielkie Centrum Dydaktyczno-Konferencyjne i Biblioteczno-Administracyjne dla tej uczelni. Inwestycja o wartości 83 mln zł ma powstać w ciągu 18 miesięcy","- Inaugurację roku akademickiego 2011 zorganizujemy już w nowym budynku - zapowiedział prof. Andrzej Sobkowiak, rektor Politechniki Rzeszowskiej. We wtorek firma Skanska, która wygrała przetarg, przejęła od uczelni teren, na którym powstanie Centrum.

- Jeśli pozwolą na to warunki atmosferyczne, w styczniu rozpoczniemy prace - zapowiedział Zenon Bugno, dyrektor oddziału Skanska w Rzeszowie.

Wykonawca ma na zrealizowanie inwestycji półtora roku. Wydaje się, że niewiele, bo inwestycja jest zakrojona na szeroką skalę. W szczytowym momencie będzie tam pracować jednocześnie 250 osób.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7032712,Rodziny_Katynskie__gra_sie_smiercia_naszych_ojcow.html",Rodziny Katyńskie: gra się śmiercią naszych ojców,"0
- Ludobójstwem był Holocaust czy rzeź w Rwandzie, natomiast Katyń to zbrodnia wojenna. Czepianie się słowa i robienie z tego afery politycznej jest dla mnie obrzydliwe i oburzające","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Tak sejmowy spór o uchwałę Sejmu w sprawie 17 września komentuje Andrzej Skąpski, prezes Federacji Rodzin Katyńskich.

Przepychanka zaczęła się po wyjeździe z Polski premiera Rosji Władimira Putina, który przyjechał do Gdańska na obchody 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej. PiS zaproponował ostry projekt uchwały w sprawie rocznicy ataku ZSRR na Polskę 17 września 1939 r. Napisał m. in., że ""Armia Czerwona przyniosła na ziemie polskie śmierć i pożogę. Na porządku dziennym były ludobójstwo, morderstwa, gwałty, grabieże i inne szykany"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6944276,Macedonia_tropi__Polska_znajduje__Ale_czy_odda_.html","Macedonia tropi, Polska znajduje. Ale czy odda?","0
Czy za zatrudnienie 17 osób w ośrodku zdrowia można być ściganym międzynarodowym listem gończym? Tak, jeśli się jest byłym ministrem zdrowia Macedonii","- Zajmowanie się polityką w Macedonii nie jest bezpieczne. Zostałem potraktowany jak kryminalista - mówi prof. Vlado Dimov, były minister zdrowia Macedonii. Chirurg o międzynarodowej renomie (wiceprezes Europejskiej Akademii Nauk Chirurgicznych), polityk SDSM, partii socjaldemokratycznej, która latem 2006 r. straciła władzę na rzecz prawicowo-nacjonalistycznej VMRO-DPMNE. Twierdzi, że jest ofiarą politycznych rozliczeń. A Macedonia to kraj, w którym nie ma dziś ""niezależnych sądów, nie ma sprawiedliwości, nie ma prawdy"". - Jest strach - mówi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2652256.html",Najważniejsze zdjęcie Papieża,"0
W pragnieniu, by mieć krzyż w chwili własnego cierpienia, odbijała się cała życiowa postawa Jana Pawła II - mówi Arturo Mari, osobisty fotograf Jana Pawła II","Jarosław Mikołajewski: Czy uważa się Pan za świadka świętości Jana Pawła II?

Arturo Mari: Byłem przy Nim od początku pontyfikatu, po kilka lub kilkanaście godzin dziennie, i zaświadczam, że był człowiekiem świętym. Zawsze tak właśnie o Nim myślałem - jako o świętym. Mam najgłębsze przekonanie, że jest blisko Boga. Jako święty, który wrócił do domu Ojca.

Jakie były oznaki Jego świętości?

Wszystko, co robił i mówił, było takim znakiem. Nie umiem na przykład opisać sposobu, w jaki przeżywał mszę świętą. Podczas najświętszej ofiary, zwłaszcza w prywatnej kaplicy, przestawał być takim człowiekiem, jakim ludzie widzieli Go podczas transmisji. Nie rozumiem tego zjawiska, nie umiem tego opisać. Podobnie jak nie umiem oddać słowami stanu, w jakim znajdował się podczas modlitwy. Trzeba było Go wtedy widzieć, żeby zrozumieć. Innym znakiem Jego świętości jest sposób, w jaki traktował zwykłych, prostych ludzi. Do chorych, których odwiedzał w leprozoriach, odnosił się z większym szacunkiem niż do przywódców państwowych. Bo On naprawdę w każdym z nich widział Chrystusa.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25188360,wenezuela-wysyla-wojsko-nad-granice-z-kolumbia-bedzie-wojna.html",Wenezuela wysyła wojsko nad granicę z Kolumbią. Będzie wojna?,Organizacja Państw Amerykańskich izoluje Wenezuelę. Na mocy traktatu o pomocy wzajemnej grozi jej m.in. blokada morska. Co jeszcze?,"W Wenezueli trwa impas: reżim nie rozpędził opozycji, a opozycja nie potrafi obalić reżimu, ale wokół zrujnowanego kraju, z którego milionami uciekają mieszkańcy, trwają polityczne manewry.
Organizacja Państw Amerykańskich (OEA) zrobiła pierwszy krok, by zastosować wobec Wenezueli Międzyamerykański Traktat o Pomocy Wzajemnej (TIAR). Za uruchomieniem traktatu głosowały Argentyna, Brazylia, Chile, Kolumbia, Salwador, USA, Gwatemala, Haiti, Honduras, Paragwaj, Republika Dominikany oraz... Wenezuela reprezentowana przez przywódcę opozycji i szefa parlamentu Juana Guaido. To jego za prawomocnego przywódcę Wenezueli uznaje zdecydowana większość krajów. Pięć krajów – Kostaryka, Panama, Peru, Trynidad i Tobago oraz Urugwaj – wstrzymało się od głosu, a Kuba, sojusznik reżimu w Caracas, nie wzięła udziału w konferencji.","Wojskowa parada z okazji święta niepodległości, Caracas, 5 lipca 2019 r. (Fot. Ariana Cubillos / AP Photo)","standard - czyli najpierw rozdawnictwo, później zamordyzm, na koniec wojna. Serce suwerena rośnie.-@@@-Maduro nie zna historii i nie wie jeszcze jak skończy. A skończy jak reszta dyktatorów z przeszłości, która wyżej srała niż dupę miała. Tylko szkoda niewinnych ludzi.-@@@-Idziemy w tym kierunku. Szczerbaty kulawik zaatakuje najpierw Podkowę Leśną, a potem Sopot.
Wojska jebjebjebi nowiutkie t 72 z bumelu tam się sprawdzą. I zgrabne łydki miśka się wyprężą przed zakochanym świrem. Ten film Vegi jest dołujący. To nie komedia, to diagnoza pislamu.-@@@-Jeżeli w kraju jest źle, to trzeba znaleźć wroga zewnętrznego i wywołać małą wojenkę. Niejeden dyktator już to przerabiał; ale przeważnie źle kończył.

Przenosząc to na nasze podwórko: jeżeli struktury KK są do cna przegniłe, to należy znaleźć wroga, obwinić go o problemy, i wezwać ""wiernych"" do obrony zagrożonego Kościoła. Wiecie już dlaczego ciągle słyszymy o gender i LGBT?-@@@-Po tym, jak D.Trump zdymisjonowal J.Boltona, doradce ds. bezpieczenstwa narodowego, ktory jest zwolennikiem rozwiazywania problemow politycznych sila napasc Kolumbii na Wenezuele nie wydaje sie mozliwa. I jest bez sensu, szczegolnie dla prawicowego prezydenta Kolumbii Ivána Duque Márqueza. Politycznego swira i awanturnika podobnie jak prezydent Brazylii Jair Blsanaro. Bez sensu takze dlatego, ze w Wenezueli jest wiecej niz troche doswiadczonych zolnierzy Kuby i troche zolnierzy Rosji dysponujacych dobrej jakosci sprzetem. Plus conieco najemnikow z grupy Wagnera.

Najwazniejsze jest jednak to, ze Wenezuelska armia to nie sprzedawczyki jak amerykanska kukielka Juan Guaido. Ale i to, ze kilka milionow chavistas stanowiacych polityczny elektorat Maduro jest pod bronia i nie ma zamiaru oddawac Wenezueli w lapy Wall Street. Podobnie jak Chinczycy i Rosjanie, ktorzy zainweestowali w Wenezueli sporo ponad $ 100 mld.

USA probuje od kilku lat zaglodzic Wenezuele rujnujac wenezuelska gospodarke, odcinajac rzad tego kraju od kredytow i zamrazajac miliardy wenezuelskich dolarow w bankach Zachodu, by doprowadzic do niepokojow spolecznych i zmiany rzadu. Ale to nie dziala, mimo ze co roku wskutek bezprawnej i bestialskiej wojny ekonomicznej USA przeciw Wenezueli umiera dziesiatki tysiecy Wenezuelczykow.

Wladze Wenezueli nie musza 'rozpedzac' opozycji, gdyz sprzedawczyk Guaido nie ma poparcia ani Wnezuelczykow, ani armii. Mogl oglosic sie 'prezydentem', bo tak kazal mu M.Pence, ale nic wiecej zrobic nie moze.

Jak to sprzedawczyk/kukielka.-@@@-Antka tam posłać z jego pękniętą parówką! Każdy piss-dzielec ze Szczecina może wspomóc przemysł stoczniowy Wenezueli przesyłając rolkę taśmy malarskiej do spawania statków.. Pinokio świetnie się nada na szefa produkcji miliarda samochodów elektrycznych. Pawłowicz zostanie ministrem kultury i sztuki (potrzeba dużo kultury by z taką sztuką wytrzymać bez wymiotów)-@@@-Parada paradą, a Maduro, jak widać, woli, żeby wojsko paradowało bez magazynków.-@@@-======i szefa parlamentu Juana Guaido. To jego za prawomocnego przywódcę Wenezueli uznaje zdecydowana większość krajów=====

Owszem, zwłaszcza tych, którym Waszyngton nakazał taki krok, oraz tych krajów rządzonych przez oligarchów, bandytów, ale naszych bandytów jak mawiają w Waszyngtonie, które boją się zarazy Chavizmu.

======na izolowany międzynarodowo reżim prezydenta Nicolasa Maduro, którego większość demokratycznej społeczności międzynarodowej nie uznaje..======

Ale uznaje większość Wenezuelczyków, którzy wybrali Madura na swojego przywódcę. Niestety w tym niby demokratycznym świecie demokracja jest tylko wtedy dobra jak służy interesom amerykańskiego biznesu.
A co do wysyłania wojsk na granicę z Kolumbią to widać mają powody obawiać się napaści przez granicę z Kolumbią. Wojsko wenezuelskie dało dostateczne dowody, że pilnuje interesów swojego kraju i roli jaką ma przewidzianą w Konstytucji Wenezueli."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16928330,_Wybierz_z_Wyborcza___Dutkiewicz__Zrealizujemy_postulaty.html","""Wybierz z Wyborczą"". Dutkiewicz: Zrealizujemy postulaty","0
O komentarz do wyników plebiscytu ""Wybierz z Wyborczą"" poprosiliśmy prezydenta Wrocławia i jego rywali w najbliższych wyborach.","W plebiscycie ""Wybierz z Wyborczą"" czytelnicy wskazali, co ich zdaniem jest najpilniejsze do zrobienia w najbliższej kadencji samorządu. W pierwszej piątce wymienili: zaprzestanie utrzymywania piłkarskiego Śląska z budżetu miasta, wstrzymanie wycinki drzew i powiększenie obszarów zielonych, rozbudowanie sieci ścieżek rowerowych, usunięcie dzikich i szpecących reklam, zwiększenie liczby kursów autobusów i tramwajów oraz zadbanie o ich punktualność.

Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,12458325,Radomska_Orkiestra_Kameralna_rozpoczyna_piaty_sezon.html",,"0
Z tej okazji w sobotę specjalny koncert jubileuszowy i słodka niespodzianka. A czego będziemy mogli posłuchać przez cały sezon? Na pewno będzie bardzo międzynarodowo","Radomską Orkiestrę Kameralną wraz z dyrektorem Maciejem Żółtowskim tworzy siedemnastu muzyków. Oprócz regularnych koncertów, odpowiedzialni są też za organizacje festiwali oraz kursów mistrzowskich o wymiarze międzynarodowym. Światowo zapowiada się też najbliższy sezon. W sobotę o godz. 18 w sali koncertowej Zespołu Szkół Muzycznych jego inauguracja. Na początek melomani wysłuchają m.in. słynnej Sonaty Kreutzerowskiej Beethovena w wersji smyczkowej. Gościem specjalnym będzie klarnecista Claudio Mansutti z Włoch. Jak przystało na urodziny, dla publiczności nie zabraknie tortu.","Maciej Żółtowski, dyrektor Radomskiej Orkiestry Kameralnej (Fot. archiwum prywatne)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,4308799.html",Przewodnik po szkołach jazdy,"0
W Bydgoszczy kurs prawa jazdy na samochody osobowe organizują aż 52 szkoły. Prezentujemy ofertę 47 (pozostałych pięć nie chciało znaleźć się w przewodniku, twierdząc, że mają za dużo chętnych)","Sprawdziliśmy ceny kursów, plany zajęć z teorii i rodzaj i liczbę aut, na jakich odbywa się szkolenie. Jeśli chodzi o zdawalność, Wojewódzki Ośrodek Ruchu Drogowego oblicza ją tylko w szkołach, z których do egzaminu przystąpiło przynajmniej 20 kursantów. Większość opisanych szkół organizuje także kursy na inne kategorii niż B. Średnia cena kurs kat. A - na motocykl - to 900 zł; kat. C - na pojazdy powyżej 3,5 t - 1800 zł.



ABS

ul. Przyjazna 11, tel. 052 363 89 70

Terminy zajęć: grupa sama ustala na pierwszym spotkaniu",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24776562,ozenic-sie-nie-moge-w-polskim-karuzela-smiechu-nie-chciala.html","""Ożenić się nie mogę"" w Polskim: Karuzela śmiechu nie chciała się zatrzymać","Boki zrywać - tak można podsumować premierę Fredrowskiego ""Ożenić się nie mogę"" we wrocławskim Teatrze Polskim. Na Scenie Grzegorzewskiego, gdzie zaledwie kilka lat temu Krystian Lupa wystawił ""Wycinkę"", dziś królują niewybredny humor i prostackie żarty rodem z kiepskiego kabaretu.","Wyobraźcie sobie tylko państwo: aktor Michał Białecki, grający wiecznie pijanego służącego Maćka (już same jego niezborne ruchy budzą chichot widowni), ukrywającego butelki w rękawach (wybuch wesołości), przeciąga szalik w kroku, wykonując ruch, jakby się podcierał (salwy śmiechu), a na deser łączy palec wskazujący i kciuk lewej ręki, żeby palec prawej wsuwać w powstałe tak kółeczko, sugerując stosunek seksualny. I to wystarczy do eksplozji radości publiczności! Oto przepis na sukces w Teatrze Polskim we Wrocławiu - podlane procentami połączenie prostackich żartów z seksualnym podtekstem.",Michał Białecki w roli wiecznie pijanego służącego Maćka (mat. Teatru Polskiego),"Teatr Polski we Wrocławiu został zamordowany. I o takich spektaklach jakie miał (i na jakie trudno było dostać bilet) jeszcze długo będziemy marzyć.-@@@-to co,można w końcu się śmiać czy trzeba znowu płakać-@@@-Jakie to smutne....... A już miałam nadzieję :("
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24120090,potracenia-pieszych-na-drogach-regionu.html",Potrącenia pieszych na drogach Warmii i Mazur,Trzy osoby już zostały potrącone przez samochody w czasie trwającego długiego weekendu związanego ze świętem 1 Listopada. Jedna z nich zmarła w szpitalu.,"W powiecie węgorzewskim kierujący autem na trasie Czerwony Dwór – Wysiecze potrącił 49-letniego mieszkańca gminy Budry. – Potrącony szedł poza obszarem zabudowanym bez elementów odblaskowych. Mężczyzna został przewieziony do szpitala – informuje biuro prasowe Komendy Wojewódzkiej Policji w Olsztynie. I apeluje: – Piesi, zakładajcie odblaski!
Do kolejnego potrącenia doszło na drodze krajowej nr 15 w miejscowości Morliny. Dwaj mężczyźni przechodzili przez oznakowane przejście dla pieszych, gdy uderzył w nich volkswagen jadący w kierunku Iławy. Obaj mężczyźni zostali przetransportowani do szpitala. Jeden z nich doznał obrażeń głowy i był w stanie ciężkim, drugi ze złamaniami. Niestety, najbardziej poszkodowany pieszy zmarł potem w szpitalu.",Potrącenie w powiecie węgorzewskim (KWP Olsztyn),
"https://wyborcza.pl/7,156282,24544894,uber-bedzie-musial-uzyskac-licencje.html",Uber będzie musiał uzyskać licencję?,"Nowy projekt ustawy o transporcie przewiduje wprowadzenie licencji dla pośredników przejazdów takich jak Uber czy Bolt (wcześniej Taxify). Firmy przewozowe - w pewnym stopniu - mogą zacząć ponosić odpowiedzialność za swoich kierowców. - Zapowiadana nowelizacja stanowi duży krok wstecz dla innowacyjnych rozwiązań w sektorze transportu - komentują przedstawiciele Ubera. Firma straszy, że podniesie ceny przejazdów.","„Wyborcza” dotarła do nowego projektu nowelizacji ustawy o transporcie drogowym przygotowywanej od czterech lat przez Ministerstwo Infrastruktury. Dotychczas resort zapowiadał, że nowe prawo uporządkuje rynek aplikacji przewozowych i wyrówna warunki konkurencji pomiędzy uberowcami a tradycyjną branżą taksówek.
Kolejna – czwarta już - wersja ustawy zakłada nowe rozwiązanie: wprowadzenie licencji dla pośredników przewozów. Oznacza to, że Uber, Bolt (dotychczas Taxify), zrzeszające licencjonowanych taksówkarzy mytaxi i iTaxi oraz korporacje taksówkarzy będą musiały uzyskać zezwolenie na swoją działalność od Głównego Inspektoratu Transportu Drogowego. Podobne rozwiązanie funkcjonuje np. w Wielkiej Brytanii, w Londynie. W 2017 r. władze tego miasta odebrały Uberowi licencję za uchybienia w kwestiach bezpieczeństwa przejazdów. Firma odzyskała ją dopiero w ubiegłym roku, ale warunkowo, na 15 miesięcy.",Protest taksowkarzy w Warszawie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Och straszny uber,podniesie ceny , ale kierowcy zaczną płacić podatki i zus. A przez 25% prowizji będzie droższy niż taksówki. I miliardy od inwestorów pójdą się paść. Super się działa jak każdy kurs jest dotowany.-@@@-Chcą wymusił płacenie podatków to niech wprowadzą obowiązek przekazywania listy kierowców i rozliczeń z nimi. Chcą zadbać o bezpieczeństwo klienta - niech wprowadzą odpowiedzialność pośrednika za usługę.
Ale to całe wymuszanie taksometrów (z których jak już sprawdzano większość jest przerabiana tak by taksówkarze mogli oszukiwać klientów), czy licencji dla kierowców nie ma już większego sensu. Nie te czasy, nie te rozwiązania techniczne.-@@@-""Firma straszy, że podniesie ceny przejazdów.""

No jeśli konkurowanie na tych samych zasadach co wszyscy wymaga podniesienia cen, to podnoście. Rynek was oceni.

Potem przyjdzie czas na zajęcie się waszym systemem unikania płacenia podatku dochodowego oraz ustalenie, czy faktycznie za korzystanie z aplikacji opłata powinna być tak wysoka, że 1/4 rynku przewozów w Polsce musi lecieć do kieszeni inwestorów z San Francisco.-@@@-To może mam płacić jeszcze koncesję prezesom TVP za to, że oglądam sobie spoko filmy bez reklam na Netflixie? Bo mnie wysokie ceny za jakieś koncesje na jakieś centrale taksówkarskie niepotrzebne.
Mnie wystarczy, że chętny podwiezie mnie tanio z punktu A do B, bo kliknę w apkę tak?

I proszę bez mitów, że uberowcy nie płacą podatków. Każdy dochód jest opodatkowany a jak taryfiarz wyłączy licznik to też pojedzie bez podatku, ale ja nie mówię o oszukańcach tylko o prawie.

Powtarzam: jak ktoś chce płacić za jazdę z kierowcą ""przeszkolonym psychologicznie"" i ""znającym topografię miasta"" - niech płaci. Mnie wystarczy normalny człowiek z prawkiem i nawigacją,
który przewiezie mnie z punktu A do B.

Czy może też wprowadzić koncesje dla windziarzy na przejazd windą w bloku i opłaty,
które fagasi będą kasować, tak ma być?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,3297849.html",ICH DWOJE,"0
Miłość jak z filmu","Ona o nim:

Uwielbiam Jacka i jego świetliste malarstwo.

Akceptuję to, że wszystkiemu oddaje się bardzo intensywnie.

Toleruję udział w zawodach rowerowych.

Nie znoszę rowerowych akcesoriów w różnych punktach domu.



On o niej:

Uwielbiam jej metafizyczny instynkt.

Akceptuję gdy poświęca swój czas innym.

Toleruję jej gwałtowne zmiany nastrojów.

Nie znoszę jej nadmiernej troski o mój ?właściwy? wygląd (wyrzucania do śmieci moich swetrów).



Państwo Mydlarscy - Anna Maria (reżyser filmów dokumentalnych, autorka scenariuszy) i Jacek (artysta malarz, reżyser filmów dokumentalnych) - są małżeństwem od ponad 30 lat.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16638548,Rosja_organizuje_wybory_na_Krymie__Tatarzy_bojkotuja.html",Rosja organizuje wybory na Krymie. Tatarzy bojkotują głosowanie,"4
W Rosji odbywają się dziś wybory samorządowe. Po raz pierwszy głosowanie odbywa się także na zaanektowanym Krymie. Prokuratura Generalna Ukrainy poinformowała, że jego organizatorom grozi 10 lat więzienia.","Na okupowanym przez Rosję od 16 marca półwyspie wybory mają wyłonić nowe władze Rady Państwowej Krymu. Władze traktują je jednak jako faktyczny sprawdzian nastrojów społecznych na odebranym Ukrainie terytorium.

- Wszystkie komisje wyborcze są otwarte, a bezpieczeństwo głosujących jest całkowicie zapewnione. Po wyborach nikt już nie będzie spekulował, że Krym może jakkolwiek wrócić do Ukrainy. Decyzja w tej sprawie jest ostateczna i nie może być przedmiotem sporu. Zapisujemy nową kartę historii - mówił na konferencji prasowej narzucony przez Rosję premier Autonomicznej Republiki Krymu Siergiej Aksjonow cytowany przez rosyjską agencję RIA Novosti.",Krymscy Tatarzy (Fot. Alexander Polegenko (AP Photo/Alexander Polegenko)),"To chyba dobrze że są wybory, nie? Przynajmniej tam nie grozi im Majdan i przegonienie niesłusznie wybranych władz.-@@@-Jak bojkotują ja tam w Komsomolskiej Prawdzie przeczytałem że tatarski Medżlis przegłosował udział w głosowaniu za było 126 % głosujących, sprzeciwu nie odnotowano."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6183956,Sad_bedzie_sie_musial_zajac_utraconym_zebem.html",Sąd będzie się musiał zająć utraconym zębem,"0
Nad czym pracuje ostatnio nasza prokuratura? Nad sporządzaniem takich np. aktów oskarżenia: ""Zeznał nieprawdę dotyczącą posiadania wszystkich zdrowych zębów: 9 marca 2000 jego górna dwójka istniała jako korzeń zdyskwalifikowany przez stomatologa do odbudowy"".","Stanisław Michałek spod Częstochowy jest najmłodszy z trójki rodzeństwa. Po śmierci ojca starsi bracia mieli do matki pretensje o podział majątku. - Bili ją i wyzywali. Zawsze jej broniłem - opowiada pan Stanisław. W grudniu 2001 roku podczas kolejnej awantury bracia pobili Stanisława do nieprzytomności, a cucili, polewając gnojówką. Z połamanymi żebrami wylądował w szpitalu. Przyjmującemu go na oddział lekarzowi powiedział, że brat Bogdan wybił mu też ząb - górną dwójkę. Bogdan i drugi brat (obecnie nieżyjący) za pobicie Stanisława i znęcanie się nad matką dostali wyroki w zawieszeniu. Pięć lat później po podobnym zdarzeniu trafili już za kratki - na pół roku.",Togi prokuratorskie (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4249215.html",Śledczy poddali się w sprawie poparzonych,"0
Prokuratura okręgowa w Białymstoku nie złoży kasacji od wyroku w sprawie pięciu kobiet poparzonych w 2001 r. w Białostockim Ośrodku Onkologicznym","W lutym białostocki Sąd Okręgowy uznał, że winna okaleczenia chorych na raka pacjentek jest maszyna Neptun 10P, która je naświetlała, a nie Jarosław B., technik odpowiadający za bezawaryjną pracę urządzenia. Tym samym - prawomocnie - uniewinnił mężczyznę.

Takie rozstrzygnięcie oznacza, że nikt nie poniesie konsekwencji za poparzenie kobiet, do którego doszło to w końcu lutego 2001 r. Białostocka prokuratura okręgowa długo zwlekała z ogłoszeniem decyzji, że poddaje się w tej sprawie.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,19604473,inwestorzy-gieldowi-boja-sie-o-europejskie-banki.html",Inwestorzy giełdowi boją się o europejskie banki,"19
Od początku lutego główne indeksy w Paryżu, Frankfurcie czy Londynie straciły po mniej więcej 9 proc. O panice można mówić w przypadku giełdy w Atenach, która została przeceniona o blisko 18 proc.","Początek tygodnia przyniósł kolejną falę niepokojów na światowych rynkach finansowych. - Karierę robią pogłoski, plotki i nieoficjalne informacje agencyjne. W poniedziałek błysnął Reuters, według którego Chesapeake Energy - firma wydobywająca gaz łupkowy - wynajęła specjalistów od restrukturyzacji długu. Spanikowali nie tylko akcjonariusze, ale też spora część bankowej finansjery kredytująca coraz bardziej deficytowy gazowy biznes - komentuje Tomasz Dudowicz z Saxo Banku.",STAFF/REUTERS,"""Od początku lutego główne indeksy w Paryżu i Frankfurcie straciły po jakieś 9 proc., w Londynie ok. 8 proc. O panice można natomiast mówić w przypadku giełdy w Atenach, gdzie główny indeks spadł w lutym o blisko 18 proc., do ok. 454 pkt. To najniższa jego wartość od 1991 r. Na tym tle bardzo dobrze wypada warszawska giełda. WIG20 od początku lutego stracił zaledwie 0,7 proc."" A to ciekawe. To wiadomości z jakiegoś alternatywnego świata? Bo na ""Wyborczej"" co dwa dni były artykuły jak to giełda w Warszawie tonie.-@@@-Kupujcie to, co jest masowo sprzedawane. Zwłaszcza banki. Nawet nie będę tłumaczył dlaczego-@@@-no to będzie ""eldorado"" dla watahy pisowskiej-@@@-W tej sytuacji Rząd powinien drastycznie ciąć wydatki i deficyt budżetowy sukcesywnie zmniejszać, a nie pińcet na łba rozdawać.-@@@-To dopiero początek kryzysu który przyćmi ten z 2007. Wkrótce szczujnia wyborcza rozpocznie narrację ""musimy ratować banki!"". I znowu się nabierzecie i znowu dacie się okraść.-@@@-Niepokoje, niepewność, spanikowali... to może do psychiatry?-@@@-UE na pewno będzie teraz miała czas na przyjmowanie wizyt Petru i zajmowaniem się donosami nowych Targowiczan. Co radzi Rysio teraz bankom niemieckim?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23527734,policjanci-udzielili-pierwszej-pomocy-pijanej-14-latce-kto.html",Policjanci udzielili pierwszej pomocy pijanej 14-latce. Kto podał jej alkohol?,"Policjanci z Oświęcimia udzielili pierwszej pomocy 14-letniej dziewczynie i przekazali ją pod opiekę ratowników medycznych. Teraz mundurowi szukają osób, które podały alkohol nastolatce.","W nocy z soboty na niedzielę, tuż przed godziną 1, oświęcimscy policjanci otrzymali zgłoszenie o nietrzeźwej, młodej kobiecie, leżącej przy ulicy Rowerowej w Zaborzu. Na miejsce pojechał jeden z patroli.
Nieprzytomna 14-latka
Funkcjonariusze szybko odnaleźli nieprzytomną nastolatkę, udzielili jej pierwszej  pomocy, a następnie przekazali pod opiekę ratowników medycznych. W trakcie dalszych czynności policjanci ustalili, że jest to 14-letnia mieszkanka gminy Oświęcim. O zdarzeniu została powiadomiona matka nieletniej. Policjanci ustalili również, że w szpitalu stan 14-latki się poprawił i odzyskała przytomność. ",Przekazanie samochodów z napędem hybrydowym dla krakowskiej policji (JAKUB WŁODEK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,2397708.html",Alfabet Pęczaka i Dochnala,"0
""B"" jak Borówa, ""L"" jak Leszek - zapraszamy do lektury mini-słownika języka spiskowców","Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego przez półtora roku podsłuchiwała znanego lobbystę Marka Dochnala i posła SLD Andrzeja Pęczaka. Poseł, powołując się na kontakty z Leszkiem Millerem, a Dochnal płacąc mu za dojście do władzy, nie kryli, że handlują państwowym majątkiem na prawo i lewo"". Szło o umożliwienie sprzedaży Rosjanom Rafinerii Gdańskiej i zakładów energetycznych z grupy G-8.

Ceną za strategiczne informacje był luksusowy mercedes wart 500 tys. zł oraz comiesięczne diety, które poseł miał dostawać od biznesmena. Na szczęście wszystko wyszło na jaw. Dochnal trafił do aresztu, a obrotny parlamentarzysta wkrótce może do niego dołączyć. Rozmowy pokazują, jak naprawdę w Polsce robi się interesy i co warta jest klasa polityczna. Wyłaniający się z nich obraz to z pewnością nie Polska sukcesu i głębokich przemian, który przez 2,5 roku głosił butnie premier Miller.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20149104,rod-stewart-w-atlas-arenie-znane-przeboje-i-kilka-tysiecy-fanow.html",Rod Stewart w Atlas Arenie. Znane przeboje i kilka tysięcy fanów,"0
W sobotę w Atlas Arenie wystąpił Rod Stewart. Koncert 71-letniego piosenkarza to show, którego niejeden młodszy kolega mógłby mu pozazdrościć. Nic dziwnego, że łódzka hala pękała w szwach.","Rod Stewart występuje od blisko 50 lat. Mimo lat spędzonych na scenie w Polsce grał zaledwie trzy razy. W 2007 roku w Gdańsku zgromadził pod sceną 30 tys. osób. Cztery lata później w Toruniu na jego koncercie było ponad 16 tys. fanów, a ostatnio, trzy lata temu w Rybniku, ponad 15 tys. W łódzkiej Atlas Arenie mogło być podobnie. Na trybunach nie było wolnych miejsc. Na płycie również.



Fani z całej Polski

Żeby zająć jak najlepsze miejsce, pierwsi fani pod halą pojawiali się od samego rana. - Jestem tutaj od ósmej - mówiła pani Jadwiga, która na koncert przyjechała z mężem ze Zgierza. Jej zdjęcie ze specjalną tablicą rejestracyjną ""Rod Stewart Fan"" zamieścił na Facebooku organizator koncertu, agencja Prestige MJM.",Rod Stewart wystąpił w Atlas Arenie (MAŁGORZATA KUJAWKA),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2639460.html","Ojcze nasz, któryś jest w niebie - uśmiechnij się :)","0
Szkoda, że dopiero śmierć Papieża ujawniła takiego ducha narodu... Ale może to jego pośmiertny sukces - zastanawia się na forum internetowym ""Gazety"", pełnym wypowiedzi dotyczących Ojca Świętego, internauta podpisujący się jako ""dd"". I dodaje: Ojcze nasz, któryś jest w niebie - uśmiechnij się :)","""Marcin"" precyzuje, czemu Ojciec Święty miałby się uśmiechnąć: ""Wiedziałem, że na godz. 19 w poniedziałek zwoływane było spotkanie młodych i przemarsz po Opolu. Poszedłem, ale jak usłyszałem niektóre głupawe komentarze, to zrezygnowałem z uczestnictwa.

Nieco później poszliśmy z żoną do katedry - tak po prostu zapalić OJCU

światełko i pomodlić się. Trwała tam właśnie msza święta. 95 proc. uczestników nie miało nawet 20 lat. Tego się nie spodziewałem. To było spontaniczne spotkanie i bardzo piękna msza w kościele wypełnionym młodymi ludźmi, których Ojciec Święty tak kochał. Nie było organów - tylko same młode głosy modliły się za Papieża. Widać było, że niektórzy dawno nie byli w kościele - podobnie jak ja. Można powtórzyć za księdzem, że było to najwspanialsze świadectwo miłości do Papieża, jakie opolska młodzież mogła wystawić.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19546768,obowiazkowe-lulajze-jezuniu-iii-rzeszowski-festiwal-koled.html","Obowiązkowe ""Lulajże Jezuniu"". III Rzeszowski Festiwal Kolęd i Pastorałek","0
32 chóry i zespołu śpiewacze z Polski a także Ukrainy i Białorusi wystąpią w sobotę w Bazylice Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny oo. Bernardynów w Rzeszowie. Przesłuchania będą trwać przez cały dzień.","Organizatorem konkursu jest Studium Muzyki Liturgicznej w Rzeszowie. Konkurs skierowany jest do amatorskich zespołów chóralnych, scholi i zespołów wokalno-instrumentalnych oraz do orkiestr i zespołów instrumentalnych (dziecięcych, młodzieżowych i dorosłych także studenckich).

Każdy zespół biorący udział w konkursie musi wykonać przynajmniej jeden utwór polskiego kompozytora oraz obowiązkową kolędę ""Lulajże Jezuniu"".

Prezentacje festiwalowe rozpoczynają się już o godz. 8.30 i potrwają do godz. 17.30. Zaprezentują się m.in. zespoły z Radomyśla Wielkiego, Rzeszowa, Rivnego (Ukraina), Jasła, Lublina, Krakowa, Kielc, Gorlic, Lwowa (Ukraina), Warszawy, Jordanowa i Mińska (Białoruś). O godz. 18.30 odbędzie się Msza św. i koncert galowy.",Bazylika oo. Bernardymów i ogrody bernardyńskie (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75968,20653904,londynska-misja-rzadu-pis-jak-powinno-zachowac-sie-silne-panstwo.html",Londyńska misja rządu PiS. Jak powinno się zachować silne państwo po aktach przemocy wobec obywateli Polski,"32
Wyjazd ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego i ministra spraw wewnętrznych Mariusza Błaszczaka do Wielkiej Brytanii jest zdarzeniem z kategorii kuriozalnych","Po aktach przemocy wobec polskich obywateli - do jakich doszło w Harlow - silne państwo wzywa ambasadora danego kraju i domaga się wyjaśnień. Ma bowiem przekonanie, że z jego opinią ów kraj będzie się liczyć. Słabe państwo wysyła delegację dwóch ministrów, by własnym wyborcom pokazać, jak bardzo się stara, a prezydent pisze list do arcybiskupa Canterbury i biskupa Westminsteru.

Jedynym praktycznym sposobem, który może poprawić bezpieczeństwo Polaków w Harlow, jest ustanowienie polskiego oficera łącznikowego, co jednak można było osiągnąć na poziomie Komendy Głównej Policji. Słusznie pyta Michał Szuldrzyński w ""Rzeczpospolitej"": ""Czy jak po raz kolejny Polacy zostaną zaatakowani, to czy do Londynu wyruszy premier Szydło, czy prezydent?"".",Wyjazd ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego i ministra spraw wewnętrznych Mariusza Błaszczaka do Wielkiej Brytanii jest zdarzeniem z kategorii kuriozalnych (A / AP / AP),"PiS nas wyprowadzi z Europy. Nie tylko symbolicznie, w warstwie wartości i wspólnoty idei, ale też politycznie i gospodarczo, gdyż już widać, podział na twarde jądro i maruderów. Zresztą mówiliśmy o tym od miesięcy. Cenę za tą politykę będziemy płacić przez dekady. Wstaniemy z kolan i padniemy na pysk. I to przed człowiekiem, który jest głównym interesariuszem procesu dezintegracji UE w obecnym kształcie.-@@@-Polska pod ""rzadami"" tzw. pis+ziobro+gowin dopowadzila do tego, ze Polacy sa znowu negatywnie postrzegani i zrobili z Polakow ""wolna zwierzyne"", ktora mozna upokarzac!! ale te pis-politruki w swoim prymitywizmie politycznym, zerowa kultura polityczna, pokazowa ochlokracja sa obrazem negatywnym Polaka! te zakompleksione prymitywy z tzw. pis, bez oglady, kultury, chamstwo, i najgorsze prostactwo doprowadzily do tego, ze kazdy moze wyzywac, bic, lekcewazyc Polakow!!! a to typowe prymitywne darcie pyska przez tych pis-politrukow szkodzi tylko Polakom, takze niech te pis- politruki zaczna zachowywac w koncu sie poprawnie politycznie , beda dyplomatami z prawdziwego zdarzenia, kulturalnymi, obytymi, swetnie wykszatlconymi ludzmi z autentycznym autorytetem!! jak narazie to to sa chlopy z pod budki z piwem! a takim zachowaniem szkodza Polakom i to bardzo!!! te pis-politruki to zadne gentleman czy lady, tylko zwykle wulgarne buraki!!!!-@@@-Towarzysz Plaszczak chcial do Harrodsa skoczyc na koszt podatnika. Wiec szukal, i szukal az znalazl pretekst. Zenujacy z niego polglow...-@@@-Polscy nacjonaliści i nacjonaliści-light w ogóle od momentu referendum o Brexit nie mogą się otrząsnąć. Ot, myśleli, że będzie pan-europejski ruch bicia ciapatych. A tu się okazuje, że nacjonaliści w zachodniej Europie mają o nas takie zdanie, jak o ludziach z Afryki czy Bliskiego Wschodu. Albo i gorsze. No i się czują biedaczki zdradzone, jak nastolatek, którego dziewczyna rzuciła.-@@@-Polski rząd ""wstający z kolan""? Jak ja ciągle widzę ich na kolanach ! Sami dewoci a nie politycy.-@@@-""Arkadiusz T., 30-letni polski imigrant, mieszkający w Birmingham, włamał się do domu pewnej kobiety i brutalnie ją zgwałcił, filmując wszystko swoim telefonem. Teraz został skazany na 13,5 roku więzienia."" a poniżej celny komentarz z forum GW ""jebuem wydarzenie z 06.07, 06.09 info że otrzymał 13 lat, i zdjęcie delikwenta dostępne bez zamazywania twarzy. może panie błaszczak, panie waszczykowski zamiast jechać uczyć anglików może warto jechać się uczyć od nich?""-@@@-Ci dwaj ""ministranci"" pissu mają tyle pojęcia o dyplomacji, co słoń o gwiazdach, choć co do drugiego nie mam pewności. Naturalnie pobicie Polaków jest nieprzyjemnym incydentem, zwłaszcza, jeśli nastąpiło z pobudek antyimigranckich, chociaż też mogła to być zwykła burda po zakrapianej imprezie. Pissowski (nie)rząd wystawia Polskę na pośmiewisko, nawet, gdy się go pozbędziemy (mam nadzieję, że jak najszybciej), to odbudowywanie wizerunku kraju będzie strasznie długo trwać. Dzięki 18% elektoratu i całej masie, która nie głosowała...-@@@-Może po ewentualnym kolejnym incydencie pojedzie tam cały PiS? Wtedy wystarczy zakmąć nasze lotniska i niech tam zostaną? A może jakaś lokalna grupa angielskich patriotów poczuje się sprowokowana obecnością obcych, bezczelnie ingerujących w sprawy wewnętrzne Anglików i zrobi im ręczną regolację?"
"http://wyborcza.pl/7,75968,21150760,nie-ma-juz-w-polsce-zadnego-arbitra-co-robic.html",Nie ma już w Polsce żadnego arbitra. Co robić?,"Co robić w sytuacji, gdy demokracja zabija demokrację i gdy zgodnie z prawem wprowadza bezprawie?","To fundamentalne pytanie, zwłaszcza dla tych, którzy cenią dorobek polskiej demokracji, a jednocześnie cenią rządy prawa i podstawy praworządności.
PiS wygrało wybory i rządzi. Ma prawo do zmian prawa, ma prawo do realizowania takiej wizji państwa, jaką obiecało wyborcom. Czy jednak w demokracji wolno wszystko, czy są jakieś granice działań? Jeszcze jest nią konstytucja, choć już prawie bez Trybunału. Konstytucję można jednak zmienić, a demokracja może znieść samą siebie. Mamy przecież historyczne doświadczenie, gdy w demokratyczny sposób wybrano partię i przywódcę, który doprowadził do zagłady milionów ludzi, ale przez wiele lat cieszył się demokratycznym wsparciem znaczącej części swojego narodu. Tej analogii nie ma potrzeby dziś przywoływać, ale trzeba o niej pamiętać. Zawsze.","Czy w demokracji wolno wszystko, czy są jakieś granice działań? | Na zdjęciu: demonstracja KOD i opozycji pod Sejmem (20.12.2016) (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Protestować. Manifestować. Zachęcać innych oburzonych. Niech toczy się coraz większa śnieżna kula.-@@@-Warto być przyzwoitym. Ludzie pokroju Pana Bartoszewskiego potrafili być przyzwoici w latach okupacji hitlerowskiej i komunistycznej. My mamy mimo wszystko teraz dużo łatwiej. Nie ma się co łamać tylko trzeba działać i bronić Polski przed wandalami!-@@@-Co to jest - już trzeci dzień nic mi się nie chce?! To Środa. Czytać się nie chce.-@@@-Powiedział kiedyś mój wykładowca: Daj Polakom pieniądze w łapę za nic i darmową wódkę, a poprą każdego. Mógłby rządzić nawet Hitler. Wówczas myślałem, że to słowa na wyrost ...-@@@-Módlmy się do Boga - bo tylko to nam pozostało. Módlmy się do Boga - o więzienie dla przywódców PIS-u i o piekło dla członków Episkopatu ...-@@@-Trzeba sprawy widzieć w szerszym kontekście. Polacy nie dorośli do demokracji. Mieszkamy w kraju, w którym tradycje demokratyczne nie istnieją. Zawsze był ktoś, kto za mordę Polaka trzymał, a kilka lat demokracji po I Wojnie Światowej to był żałosny spektakl. Z punktu widzenia wielkich korporacji demokracja i wolność osobista połączona z tolerancją dla odmienności to cechy pożądane. Dlatego taki model polityczno-światopoglądowy narzuca się w krajach, których gospodarka jest w wysokim stopniu korporacyjna. Pracownik powinien być mobilny, gdyż w każdej chwili korporacja może potrzebować go na innym froncie. Stąd też tolerancja jest w cenie, gdyż chodzi o to, by korporacyjne szczury współpracowały gładko ze sobą i facet z Singapuru mógł bezproblemowo przenieść się do Londynu, gdy tego będzie potrzebowała korporacja. Ale w Polsce korporacje jeszcze mocno się nie zakotwiczyły, a społeczeństwo mimo starań jeszcze nie zaakceptowało tej wizji, w której naród i narodowe państwo są przeżytkami. Jeżeli chodzi o sektor finansowy, to za PiSem nie stoją wielkie międzynarodowe banki, ale krajowe SKOKi, odwołujące się do ideologii lokalnej, a nie globalnej. Starania PiSu łatwo kupują młodzi ludzie, których karmiono internacjonalizmem korporacyjnym w szkole, ale poza szkołą są ważniejsze źródła kształtowania światopoglądów. Sam chodziłem do komunistycznej szkoły, ale bajek o Leninie i Wielkiej Rewolucji Proletariackiej nie kupowałem. Silniejsze tendencje demokratyczne są może wśród ludzi w średnim wieku, którzy pamiętają komunę i wiedzą, co mogą stracić. Młodzi bez oporów przyjmują narrację prawicową i optują za narodowo-socjalistycznym państwem, gdyż nie wiedzą, jak się żyje w państwie totalitarnym. Najstarszym Kościół robi pranie mózgu. Z tych powodów jestem sceptyczny, jeżeli chodzi o scenariusz dla Polski. Myślę, że jesteśmy raczej skazani na dyktaturę lub jakąś pokraczną formę demokracji. Zabawne tylko będzie obserwowanie ewolucji Unii Europejskiej, która była kreowana jako wspólnota wartości. A tu okazuje się, że nie ma raczej wspólnych wartości między Francuzami czy Niemcami a Polakami na dość elementarnym poziomie. Myślę, że UE w obecnej formie musi się rozpaść, ciekawe tylko jaką postać ten rozpad przybierze.-@@@-Otoz DEMOKRACJA to NIE ANARCHIA i ten co w wyniku wyborow dochodzi do wladzy jest zwiazany obowiazujaca Konstytucja i nie moze wedlug swojego widzi-mi-sie realizowac swojej wizji panstwa. Gdy lamie Konstytucje - lamie obowiazujace go prawo staje sie przestepca, uzurpatorem i traci winikajacy z umowy spolecznej zapisanej w Konstytucji mandat do sprawowania wladzy. Nie uzyskal wiekszosci konstytucyjnej, to NIE MA PRAWA zmieniac konstytucyjnego USTROJU PANSTWA. PIS nie majc do tego prawa deewastuje Rzeczypospolita i niszczy podstawy ustroju demokratycznego panstwa: trojpodzial wladzy, wolne media, spoleczna kontrole, robi zamach na nienaruszalne i niezbywalne prawa i wolnosci obywatelskie wprowadzajac krok za krokiem autorytarny rezym - kato-faszystowska DYKTATURE. Ustrojowe instytucje demokratyczne sprowadza do fikcji i fasady, ukrywajacej panowanie narodowo-socjalistycznej-partii, podobnie jak III Rzesza Hitlerowska w symbiozie z Kosciolem. Tak wiec NIE ZGODNIE Z PRAWEM, ale BEZPRAWNIE. PiS, jako partia dzialajaca na zasadach wodzowskich i podejmujaca dzialania sprzeczne z Konstytucja w kierunku utworzenia DYKTATURY, podlega DELEGALIZACJI, a wini ZAMACHU STANU karom wiezienia do DOZYWOCIA wlacznie. SUWEREN - Narod Polski i kazdy obywatel ma prawo i obowiazek obywatelskiego nieposluszenstwa wobec zwyrodnialej i bezprawnej - uzurpatorskiej wladzy. Przez masowe protesty i wystapienia, gdy zawiodly inytytucje ochrony Rzeczypospolitej i Konstytucji, musi wyegzekwowac poszanowanie dla Konstytucji, pozbawienie UZURPATOROW nienaleznej wladzy i ukarania winnych ZAMACHU STANU.-@@@-Kościół z partią, partia z kościołem. Program kościoła programem partii."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,611622.html",Polecą głowy zarządu za budżet?,"0
Zarząd Torunia przyznaje, że nie wykona tegorocznego budżetu. A to może oznaczać brak absolutorium i w konsekwencji odwołanie Wojciecha Grochowskiego oraz jego ludzi.","Rząd już w połowie roku zaalarmował o ogromnej dziurze budżetowej. Zaciskanie pasa w Warszawie przekłada się na kondycję samorządów poszczególnych szczebli. Kłopoty ma też gmina Toruń. Skarbnik miasta w różnych sposób próbuje zbilansować zyski i wydatki, m.in. poprzez cięcia w wydatkowaniu złotówek.

Jednak członek zarządu miasta Jerzy Janczarski powiedział dziennikarzom, że miasto nie wykona założeń budżetowych po stronie przychodów. Janczarski wymienił przyczyny: mniejsze wpływy do toruńskiej kasy z budżetu państwa z tytułu podatków oraz dotacji oraz słabsza niż zakładano sprzedaż majątku gminy. Chociażby w ostatnim tygodniu magistratowi nie udało się sprzedać nawet metra ziemi pod budownictwo na tzw. JAR-ze. A liczono, że ten przetarg zasili kasę miasta sumą od 2 do 4 mln zł. O ile mniej niż planowano będzie złotówek ze sprzedaży nieruchomości, na razie nie wiadomo - do końca roku zaplanowano jeszcze kilka przetargów. Mówi się o ""kilku milionach"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4860094.html",Konflikt nasz powszedni,"0
Czym byłby dzień bez konfliktu? W ogóle by go nie było. A w każdym razie w mediach. Jak wampir krwią, tak media żywią się konfliktem. A gdy konfliktu brakuje - wytwarzają go. Gdy jest nikły i słaby - nadymają go jak balon do rozmiarów wehikułu, który przyciąga uwagę zmęczonego widza.","I tak w ostatni piątek karmiono nas konfliktem w Radzie Gabinetowej, a w sobotę i niedzielę konfliktem treści stenogramów dotyczących posiedzenia tejże rady. Na szczęście w poniedziałek pojawiły się kolejne konflikty o obsadę stanowisk, a we wtorek urodziła się wielka nadzieja na trwałą eskalację konfliktów w postaci ""białego szczytu"". Obecność na nim szefowej prezydenckiej kancelarii pani Fotygi, byłej minister spraw zagranicznych, osoby - jak się okazało - bardzo kompetentnej w kwestiach konfliktów nie tylko w polityce zagranicznej, ale i w polityce zdrowotnej, nadzieję tę podtrzymuje i syci. To zaiste genialny pomysł, by kogoś, kto skłócił nas z połową Europy, posyłać tam, gdzie konfliktów już ""na starcie"" jest masa.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,9650370,Bialorus_zdewaluowala_swojego_rubla_o_ponad_50_proc__.html",Białoruś zdewaluowała swojego rubla o ponad 50 proc.!,"0
Wczoraj Mińsk zdecydował się o ponad 50 proc. zdewaluować białoruskiego rubla, by uspokoić sytuację na rozchwianym rynku walutowym","Pod koniec zeszłego tygodniu Białoruś uzgodniła z Rosją, że przez trzy lata dostanie 3 mld dol. kredytu stabilizacyjnego, a w zamian wprowadzi uzgodniony z Moskwą program reform. Już na początku tego tygodnia rząd Białorusi wraz z bakiem centralnym miał się zając stabilizacją na rynku walutowym - zapowiadał w ostatni piątek premier Białorusi Michaił Miasnikowicz. I dodawał, że chodzi przede wszystkim o zmniejszenie podaży pieniądza.

Wczoraj Mińsk zaczął spełniać te zapowiedzi. Po południu bank centralny Białorusi ogłosił, że od wtorku za 1 dolara trzeba będzie zapłacić 4 930 białoruskich rubli, o 56 proc. więcej niż dotąd. O ponad 50 proc. zdewaluowano także kurs białoruskiej waluty wobec euro i rosyjskiego rubla, a także ceny złota, srebra i platyny.",Białorusini czekają w kolejce do kantoru bankowego w Mińsku (Fot. Sergei Grits AP),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15893747,Dramatyczne_wydarzenia_na_Ukrainie__Starcia_w_Slowiansku_.html","Dramatyczne wydarzenia na Ukrainie. Starcia w Słowiańsku, zestrzelone helikoptery i kilkadziesiąt ofiar walk w Odessie","97
Piątek był najdramatyczniejszym dniem w ostatnim czasie na Ukrainie. Około 40 osób zginęło w starciach separatystów z proukraińskimi demonstrantami w Odessie. Ofiary przyniosła także antyterrorystyczna operacja odbijania Słowiańska z rąk samozwańczych władz. Zachód na razie wciąż ogranicza się do straszenia sankcjami.","W piątek nad ranem ukraińscy żołnierze zaatakowali z ziemi i powietrza pozycje separatystów w Słowiańsku na wschodzie Ukrainy. Siłom specjalnym udało się zmusić rebeliantów do wycofania się z punktów kontrolnych przy wjeździe do miasta. Zginęło dwóch ukraińskich żołnierzy i jeden separatysta.



Zwolennikom Rosji udało im się zastrzelić dwa wojskowe śmigłowce Mi-24. - Strzelali z ciężkiej broni, w tym z granatników i przenośnych kompleksów rakietowych - podawało ukraińskie MSW.",2 maja ubiegłego roku w Odessie po zamieszkach zginęło 48 osób (Fot. STRINGER / REUTERS),"Skąd wzięli rakiety? Głupie pytanie, Putin mówił, że u nich takie rzeczy w każdym sklepie:-))) moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-z tego samego sklepu co krymscy kupowali moro, BWP i Kałasznikowy :)-@@@-cyt. ,,Oberwało mi się za to, że jestem z Polski. Krzyczeli, że kłamiemy, nie podobało im się, że nazywamy ich separatystami - mówi Andrusieczko"" No bo to nie są separatyści tylko TERRORYŚCI. Nazywajmy ich tak jak na to zasługują.-@@@-Jest takie stare powiedzenie - ""kto mieczem wojuje ten od miecza ginie"" I tak się skończy zabawa w prorosyjski terroryzm na Ukrainie ...-@@@-Kupili w Biedronce.-@@@-Popatrzcie na pseudoobiektywizm WYBORCZEJ Dziś w Odessie Banderowcy popierani przez Tuska, Kaczyńskiego, Michnika, TVN24 palą żywcem 40 osób. Do tej pory każda drobna akcja w wykonaniu Rosjan była rozdmuchiwana do granic możliwości, a tutaj Wyborcza nie grzmi, że Banderowscy ukraińscy bandyci palą żywcem opozycję. Dla Wyborczej informacja o tym, że 40 opozycjonistów zostało spalonych żywcem to drobna informacja. Wyborcza robi większą aferę, gdy samolot rosyjski leci w strefie międzynarodowej. Michnik już zamiata ten temat pod dywan. Dlaczego na Wyborczej nie ma krzykliwego tytułu o tym, że Euromajdanowcy Banderowcy palą żywcem opozycję? Gdzie jest ten hipokryta Michnik? Przecież jak Rosjanie zabiją w walce jednego Ukraińca to jest krzyk na cały świat. Tu bandyci mordują 40 osób, palą żywcem, a Wyborcza nie krzyczy głośno o ludobójstwie??!!-@@@-Kupili na stadionie 10 lecia.-@@@-Na Majdanie zabijano bohaterów. A tu kogo się zabija? I tam, i tu to byli synowie, ojcowie, najbliżsi. Media niech nami nie manipulują!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25010345,problemy-komunikacyjne-lanckorony-busem-do-krakowa-juz-nie.html",Problemy komunikacyjne Lanckorony. Busem do Krakowa już nie dojadą,"Tylko do końca lipca z Lanckorony będzie można busem dojechać do Krakowa. Jedyny przewoźnik obsługujący trasę kończy kursowanie, bo twierdzi, że linia jest nierentowna.","O problemach z komunikacją na terenie gminy radni Lanckorony alarmowali już w styczniu. Wtedy firma Roman Bus, wożąca pasażerów z Jastrzębi przez Kalwarię Zebrzydowską do Wadowic, z dnia na dzień zaprzestała przewozów. Po tygodniu busy wróciły. Właściciel Maks Busa Maciej Różankowski w porozumieniu z firmą Roman Bus wprowadził wówczas zastępcze kursy przez dwa tygodnie. Ostatecznie linię przejął inny przewoźnik.
Likwiduje, bo dopłacał do kursów
Teraz Maks Bus postanowił zamknąć linię ze Stryszowa przez Lanckoronę do Krakowa. Obsługiwał ją jako jedyny przewoźnik. Właściciel Maks Busa tłumaczy, że linia była nierentowna. Różankowski wystąpił do urzędów gminy w Stryszowie i Lanckoronie z prośbą o wsparcie finansowe – 60 groszy od kilometra. W odpowiedzi usłyszał, że gmina „nie zajmuje się dofinansowaniem przejazdów”.",Rynek w Lanckoronie (MICHAŁ ŁEPECKI),"Przecież prezes obiecał PKSy-@@@-Kwintesencja Rzeczypospolitej Samochodowej.-@@@-No akurat tu miasto mogłoby walczyć, mieszkańca Krakowa w busie do Lanckorona mozna spotkać. Do innych KBR KCH, KRA, TK RJA już nie, wiec to te busy powinny mieć cofnięta licencje - mieszkańcy Krakowa nic z tego nie maja - prócz korków - i zablokowanych buspasow dla KMK-@@@-No, a w wydaniu papierowym piątkowym (p. Nowcki będzie jutrotom i napewno więcej zdjęć) właśnie w Lanckoronie busikiem dojechał na jedzonko.
Dla mnie tym razem pięknie jedzenie (u starego mojego znajomego z przed lat ) opisał
Drugie miejsce też.....tak, że chociaż nie znoszę busików to na obiad i po chleb chcielibyśmy tam co tydzień jeździć.
Naprawdę smaku mi narobił, a nie będzie łatwo dojechać."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8189349,Na_tropie_tajemnicy_gnieznienskiego_Wzgorza_Lecha.html",Na tropie tajemnicy gnieźnieńskiego Wzgórza Lecha,"0
Czy najnowsze odkrycie gnieźnieńskich archeologów to poszukiwane od 30 lat palatium Bolesława Chrobrego?","W dwóch wykopach po wschodniej stronie kościoła św. Jerzego - w najwyżej położonym miejscu dawnego grodu z II połowy X w., gdzie musiała się znajdować siedziba władcy - widać dopiero co odkryte fragmenty przedromańskiego lub romańskiego muru biegnącego w linii północ-południe. Pierwszy odkopany przez archeologów w ubiegłym tygodniu odcinek wyglądał raczej na tzw. destrukt, czyli mur z płyt kamiennych, rozebrany z nieznanych przyczyn. W najnowszym wykopie, założonym na jego przedłużeniu, oczom badaczy ukazał się jednak wyraźny zarys muru z dobrze zachowaną zaprawą.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25541690,sprzedali-z-jego-konta-allegro-namioty-za-pol-miliona-zlotych.html",Sprzedali z jego konta Allegro namioty za pół miliona złotych. To może się przytrafić i tobie,"To nowy rodzaj przekrętu. Wyjątkowo zaskakujący i wyjątkowo perfidny. Narażone na niego są osoby, które prowadzą własną firmę.","3 grudnia pan Jan, lat 73, dostał list polecony. Podpisane pod nim było Allegro.
Treść go zmroziła.
""Działając w imieniu Allegro, niniejszym informujemy, że do dnia 25 listopada 2019 roku nie odnotowaliśmy wpływu kwoty należnej z tytułu świadczonych przez Spółkę usług w ramach Serwisu Allegro na rzecz Użytkownika posługującego się loginem xxx9900 w wysokości 7990.00 zł.
(...) Powyższą kwotę należy zapłacić w terminie nieprzekraczalnym 7 dni od daty doręczenia tego pisma"".",Allegro (123RF),"Skoro założył konto 15 lat temu i zapomniał, to z pewnością nie aktywował 2FA. Duży błąd.-@@@-Nie ma czegoś takiego jak kradzież tożsamości. Jest podszywanie się pod falszywe dane. Nikt mi nic nie kradnie, jeżeli ktoś się przedstawia podobnie jak ja, mówimy że to pomyłka i koniec. Reszta nas nie powinna obchodzić. Jeżeli bank czy instytucja finansowa, daje pieniądze i nie wiem komu, to powinna byc natychmiast skontrolowana przez nadzór finansowy, bo cos jest nie tak! A jeżeli po tym jak powiedziałem że to pomyłka, ktos jeszcze będzie probował wyłudzić pieniądze, to wchodzi prokurator, z urzędu!-@@@-Kiedyś było coś takiego jak podpis. Myślałem, że to wciąż coś znaczy.-@@@-Jakiś Ukrainiec użył mojego adresu wyrabiając zapewne lewe? prawo jazdy - miał wypadek i już dwa lata przychodzą (to jest męczące i niegodne) polecane dla niego do mojego zamku!!-@@@-Zawsze w takich sytuacjach zadaje sobie pytanie, co to za kolekcjonerzy oficjalnych dokumentów identyfikacyjnych są... Raz dwa uchwalac ustawę o zakazie rozpowszechniania i uzywania takich wynalazków. Tyle lat się o tym mówi i nic się w tym temacie nie zmienia.-@@@-Dlaczego ""panstwo jest bezradne"", a kto pozwala na wyrabianie legalnie dokumentow ""kolekcjonerskich"" ?
Rok temu po aferze z mieszkaniem na Starym Miescie (ktos sprzedal nie swoje mieszkanie na kolekcjonerski dowod) mieli to zlikwidowac...
czy to nie dziwne w kraju prawa i sprawiedliwosci ????-@@@-W innych krajach podrabianie dokumentów nie nazywa się KOLEKCJONERSTWEM. Tylko tu wystarczy zastosować eufemizm, aby rozbój w biały dzień miał pozory legalności.-@@@-państwo z tektury???"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17009984,Sejmik_juz_oficjalnie__Wladza_zostanie_w_rodzinie_.html",Sejmik już oficjalnie. Władza zostanie w rodzinie?,"0
Prawie pięć dni po przeprowadzeniu wyborów samorządowych w piątek po południu obwieszczono skład regionalnego parlamentu. Niespodzianek nie ma. Wygrał PiS, rządzić jednak zapewne nadal będzie koalicja PO i PSL.","PiS, od siedmiu lat w opozycji, zdobył 12 mandatów, drugi był PSL z 9 mandatami, trzecia PO - która do sejmiku wprowadziła 8 radnych. SLD-Lewica razem będzie miała jednego radnego. PO i PSL już zapowiedziały, że chcą kontynuować rządzącą Podlaskiem od dwóch kadencji koalicję.

Trudno się więc dziwić, że szef województwa podlaskiego PiS Krzysztof Jurgiel nie jest specjalnie zachwycony wynikiem wyborów do sejmiku. W trakcie kampanii działacze ugrupowania nieraz podkreślali, że w ich zasięgu jest ponad 15 mandatów, a co za tym idzie, samodzielne rządy w Podlaskiem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,977543.html",22 ofiary katastrofy autobusu w Rosji,0,"Co najmniej 22 osoby zginęły, a 39 zostało rannych w wypadku autobusu w Republice Czuwaskiej. Autobus zjechał z drogi i wpadł do rowu. Według wstępnych danych przyczyną tragedii była awaria hamulców, a autobus typu PAZ był po prostu przestarzały.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22721729,przystanek-miasto-torun-zmienil-sie-na-lepsze.html",Przystanek Miasto: Toruń zmienił się na lepsze,"Przyjemnie mieszka się i pracuje w mieście, które jest przyjazne pod wieloma względami i systematycznie podnosi jakość życia. Do tego stopnia, że mało kto chce wyjeżdżać. Takim miastem jest Toruń.","To nie tylko moje odczucia. Tak wynika z badania firmy Kantar Millward Brown, przeprowadzonego dla „Gazety Wyborczej” i TOK FM w Toruniu w październiku br. Podobne sondaże w ramach naszej akcji „Przystanek Miasto” pracownia wykonała w 19 największych polskich miastach na łącznej próbie ponad 16 tys. respondentów. Nikt, żadne medium w Polsce, nie robi takich badań w takiej skali. To materiał – diagnoza do analiz, porównań oraz do podejmowania wyzwań i stawiania celów na przyszłość.",WOJCIECH KARDAS,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9770986,Polacy_to__bociany____chomiki__i__lososie_.html","Polacy to ""bociany"", ""chomiki"" i ""łososie""","0
Raport Instytutu Spraw Publicznych o naszych rodakach w Wielkiej Brytanii. Polski imigrant to niewykwalifikowany pracownik. Mógłby być moim sąsiadem, a nawet ożenić się z moją córką, ale raczej nie powinien zostać radnym - tak myślą Brytyjczycy","Polska jest największym z krajów, które przystąpiły do UE w 2004 r., i dla których otworzył się m.in. brytyjski rynek pracy. Wtedy nastąpiła tzw. trzecia fala migracji Polaków do Wielkiej Brytanii (po II wojnie światowej i okresie stanu wojennego). Dziś ambasada brytyjska i ISP zaprezentują raport o tym, jaki jest dziś Polak na Wyspach i jak postrzegają go gospodarze.

Nudna, brudna, niebezpieczna

Autorzy raportu dzielą emigrantów na trzy grupy: ""bociany"", ""chomiki"" i ""łososie"". ""Bociany"" to typowi migranci sezonowi, np. studenci, którzy w wakacje pracują ""na zmywaku"", czasem przez kilka lat wracają w to samo miejsce do pracy, co pozwala im podreperować budżet na resztę roku. ""Chomiki"" traktują wyjazd jako jednorazowy sposób na zarobienie większej gotówki - na samochód czy remont łazienki. Wyjazd traktują raczej instrumentalnie.",Londyńska demonstracja w obronie praw imigrantów (Fot. Iwona Kadluczka / AG),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,6903542,Powisla_czar.html",Powiśla czar,"0
Wędrujemy szlakiem kościołów Powiśla Lubelskiego - Kazimierza Dolnego, Piotrawina, Gołębia, Józefowa, Baranowa, Polanówki, Klementowic i Wąwolnicy, które na remonty dostaną 24 mln zł unijnych dotacji.","Są to miejscowości pod wieloma względami wyjątkowe, a ta wyjątkowość jest zapewne następstwem ich geograficznego położenia: wszystkie leżą w pasie przy Wiśle, po jej lewej stronie, tutaj, gdzie niewielkim półkolem wychyla się ona najbardziej na wschód. Geografia łączy się tutaj z kulturą. Tędy musiały więc przebiegać szlaki handlowe, tutaj szukali brodów do przejścia rzeki nie tylko kupcy, ale i migrujące ludy, a potem zbrojone szyki wojsk różnych władców. Tędy kultura zachodu i rzymskiego chrześcijaństwa przenikała na wschód, ustanawiając swoje przyczółki. Wyjątkowość przenika się z typowością, bo niczym w soczewce miejscowości Powiśla skupiają w sobie losy małomiasteczkowej Polski, odzwierciedlają jej przemiany religijne, społeczne, gospodarcze itp.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25137601,lubie-patrzec-jak-moj-chlopak-jest-z-inna-czyli-seks.html","Lubię patrzeć, jak mój chłopak jest z inną, czyli seks grupowy w wielkim mieście","Swingersi nie mają dobrego zdania o BDSM, uważają, że bicie albo chodzenie na smyczy jest chore. Środowisko BDSM uważa natomiast, że swingersi są obleśni, bo jak można uprawiać seks z kimś obcym. Obie grupy natomiast nie mają najlepszego zdania o kobietach, które biorą udział w gangbangach. A ja jestem w każdej z tych grup i w każdej znajduję coś dla siebie.","Poszłam w zabawę
Wiktoria, 30 lat: – Wychowała mnie kontrolująca mama, katoliczka. Ciągle chciała wiedzieć, co robię, ale mentalnie jej w moim życiu nie było. Tata był w ciągłych rozjazdach, na zleceniach. Temat seksu w naszym domu nie istniał, uczyłam się o nim z „Bravo Girl!”. Straciłam dziewictwo w wieku 14 lat i to z mojej inicjatywy. Wyszłam za mąż za mojego pierwszego partnera seksualnego tuż po studiach. Zaszłam w ciążę w wieku 24 lat. Małżeństwo przetrwało trzy lata. Miałam dość jego nieporadności, czułam, jakbym miała dwoje dzieci. Ja pracowałam, zajmowałam się dzieckiem i lubiłam wychodzić na miasto, a on miał problem, żeby chociaż zrobić zakupy. Mój małżeński seks był fajny. Mąż lubił świece, szampana i płatki róż, ja tego nie potrzebowałam, ale generalnie miło.",Rys. Barbara Niewiadomska,"W sumie to wieje z tego wielkim smutkiem, jakimś wiecznym niespełnieniem, brakiem. Chyba można się zatracić w szukaniu podniet, i na wieczność pozostać na nieustannym głodzie. Sądzę, że ograniczenia i tabu powstały nie bez przyczyny - muszą być pewne granice, w których się poruszamy, i nie mówię tu tylko o granicach moralnych, religijnych czy prawnych - w przeciwnym razie ludzie się zatracają. Zwłaszcza ci, których nikt nie nauczył chronienia własnych granic. Bez seksu nie ma życia, dosłownie i w przenośni, ale jeśli tylko seksem wypełnia się pustkę, jeśli za seksem nie idzie intymność, to wpada się w jakąś czeluść bez dna. Dragi, ryzyko, kłębiące się ciała, karuzela wrażeń - a rozpacz i tak pozostaje. Nie oceniam tych osób, raczej im współczuję. W pewien sposób wszyscy oni cierpią - jedni bardziej, drudzy mniej świadomie. Gubią też swoje człowieczeństwo: jedna z kobiet mówi, że widziała inne kobiety, które były zmuszane do takich praktyk przez swoich partnerów. Inni też to widzieli. Opowiada o tym bez emocji, mimochodem, jakby nic się nie stało, a przecież ktoś powinien był zareagować, przerwać to, powiedzieć: stop. Empatia jest jednym z dowodów na naszą przynależność do ludzkiego rodzaju.Zamiast empatii była obojętność, skupienie się na własnych przyjemnościach, zgoda na cudzą krzywdę. W sumie i smutne, i wstrząsające.-@@@-""Kiedy miałem 12 lat, ojciec przy niedzielnym śniadaniu witał mnie słowami: ?Poru...e??- wow, wyobraznia podpowiada ze bedac w takim domu nie mozna wyjsc normalnym-@@@-Smutne to wszystko. Chyba każdy z bohaterów ma duży kompleks niższości i bardzo niską samoocenę.-@@@-Schyłek cywilizacji starożytnego Rzymu. Barbarzyńcy u bram, zepsuci nadmiarem wszystkiego patrycjusze zamiast stanąć na czele wojsk urządzają wymyślne orgie i uwodzą sobie nawzajem żony i córki, a plebs bezmyślny, ogłupiony igrzyskami i tanim napitkiem.-@@@-Incele czytają i płaczą :)-@@@-chodzę na orgie i pielgrzymki do Częstochowy-@@@-Ciekawy artykuł, ciekawi ludzie i ich życie seksualne.
I równie ciekawe komentarze pod artykułem :) Trochę na zasadzie ""uderz w stół..."" ;-)-@@@-Jednak od dzieciństwa wiele zależy. .."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8512112,Odwolany_komendant_donosi_na_prezydenta.html",Odwołany komendant donosi na prezydenta,"0
Odwołany ze stanowiska komendanta straży miejskiej Kazimierz Czachor powiadomił prokuraturę o możliwości przekroczenia uprawnień przez prezydenta Andrzeja Kosztowniaka i sekretarza miasta Rafała Czajkowskiego","Czachor, odwołany przed prawie dwoma miesiącami, po raz kolejny zaprosił dziennikarzy na konferencję. Tym razem przed budynkiem Prokuratury Rejonowej Radom-Wschód. Wcześniej briefingi urządzał przed Urzędem Stanu Cywilnego, gdzie apelował o zwołanie nadzwyczajnej sesji rady miejskiej, na której miał opowiedzieć o ""wstrząsających i bulwersujących wydarzeniach z udziałem prezydenta Andrzeja Kosztowniaka"", oraz na schodach prowadzących do sądu pracy - tam złożył pozew. Wczoraj zaniósł do prokuratury doniesienie o możliwości popełnienia przestępstwa prze Kosztowniaka i Czajkowskiego.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4268376.html",Kandydat PiS na prezydenta nie bił sąsiadki,"0
Lech Tempczyk wygrał dwa procesy ze swoją sąsiadką, która oskarżała go o pobicie.","Spór ujrzał światło dzienne, kiedy Lech Tempczyk został kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Sopotu. Sąsiadka Mirosława Rynkiewicz twierdziła, że Tempczyk wyzywał ją i jej męża, dopuszczał się też rękoczynów - miał ją bić i dusić. Założyła mu o to sprawę cywilną.

Zupełnie inaczej brzmiała wersja pozwanego, który przekonywał, że to Mirosława Rynkiewicz niszczyła jego mienie, kilkakrotnie go uderzyła i wyzywała jego syna. Tempczyk także pozwał sąsiadkę. Po roku obie sprawy zakończyły się dla niego pomyślnie. W pierwszej sąd nie dał wiary zeznaniom sąsiadów i go uniewinnił, w drugiej zobowiązał Mirosławę Rynkiewicz do zamieszczenie w mediach przeprosin.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17056006,Tadeusz_Truskolaski_oficjalnie_prezydentem_Bialegostoku.html",Tadeusz Truskolaski oficjalnie prezydentem Białegostoku [INFOGRAFIKA],"0
Obecny prezydent miasta po raz trzeci wygrał wybory. Poparło go 63,76 procent głosujących. Kontrkandydat - Jan Dobrzyński z PiS, zdobył 36,24 procent. Frekwencja wyniosła 38,48 procent, i była nieco niższa od tej sprzed dwóch tygodni.","Truskolaskiego, który w przeszłości dwukrotnie zdobywał fotel w ratuszu jako kandydat PO, tym razem startował jako kandydat niezależny z poparciem PO. 30 listopada poparło go 54 920 białostoczan. Jan Dobrzyński, były wojewoda i senator PiS zdobył w ostatnią niedzielę 31213 głosów. Do urn poszło w sumie 87360 mieszkańców miasta, 1223 z nich zdecydowało się na oddanie głosu nieważnego. Dla porównania, w pierwszej turze wyborów, 16 listopada, na udział w wyborach zdecydowało się 94414 obywateli miasta, głos nieważny wówczas oddało 1326.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24066729,pawel-adamowicz-podsumowal-kampanie-wyborcza-zaczynalismy.html","Adamowicz o swojej kampanii: ""Zaczynaliśmy od zera""","- Monopol partyjny w Gdańsku został rozbity przez Wszystko dla Gdańska. To powinno dać do myślenia liderom partyjnym, jak mają funkcjonować na poziomie lokalnym. To jest pewien rys kryzysu partii opozycyjnych wobec Prawa i Sprawiedliwości - mówił Paweł Adamowicz, podsumowując kampanię wyborczą do wyborów samorządowych 2018.","Paweł Adamowicz, jego sztab wyborczy, kandydaci na radnych z listy Komitetu Wyborczego Wyborców „Wszystko dla Gdańska” oraz mieszkańcy, którzy udzielili mu poparcia, spotkali się wspólnie w piątkowe popołudnie na Ołowiance, aby podsumować kończącą się tego dnia kampanię wyborczą do wyborów samorządowych.
Spotkania przy drożdżówkach i kawie
– Osiem miesięcy temu startowaliśmy od zera. Nie było za nami centrali partyjnej, funduszy czy subwencji. Byliśmy tylko my – obywatelki i obywatele Gdańska. Uwierzyliśmy w siłę naszej aktywności. Stworzyliśmy podwaliny ruchu społecznego i obywatelskiego – mówił do zgromadzonych Adamowicz.",JAN RUSEK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17805543,Zbigniew_Mackow__Herb_miasta_na_budynku_swiadczy_o.html",Zbigniew Maćków: Herb miasta na budynku świadczy o jego otwartości,"0
Herb miasta na budynku świadczy o tym, że ten jest otwarty na każdego. A moje hasło na herbową naklejkę? ""Jestem z miasta, to widać"" - mówi Zbigniew Maćków.","Wczoraj wraz z urzędem miasta rozpoczęliśmy akcję szukania hasła na naklejkę z herbem Wrocławia. Do ""Wyborczej"" dodamy ją 28 maja. Chcemy w ten sposób zadbać o identyfikację obywateli z miastem, dodatkowo zwiększyć dumę z bycia wrocławianinem czy z mieszkania tutaj. Dla autorów najciekawszych pomysłów mamy atrakcyjne nagrody (patrz tutaj).

Swoją propozycję dotyczącą hasła na naklejkę z herbem Wrocławia ma Zbigniew Maćków, znany wrocławski architekt.

- Moim zdaniem na takiej naklejce powinno być napisane ""Jestem z miasta - to widać"" - mówi Maćków. Dodaje: - Herb Wrocławia należy wieszać z dwóch powodów - powinny nosić znak rozpoznawczy, pokazujący, że są instytucjami użyteczności publicznej. Dużo budynków takie instytucje przypomina, a sprawiają wrażenie zamkniętych dla ludzi. Zaś herb świadczy właśnie o tym, że budynek pozostaje otwarty dla każdego - analizuje Maćków. - Po drugie, mamy głęboką tradycję znakowania budynków użyteczności publicznej. W czasach, kiedy we Wrocławiu mieszkali Niemcy, wszystkie budynki były znakowane w ten sposób. Jakiś czas temu odrestaurowaliśmy stary herb na ścianie Gimnazjum nr 15. Jest piękny.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,10984801,Ks__prof__Mroczkowski__Nie_zapomnijmy_plockich_Zydow_.html",Ks. prof. Mroczkowski: Nie zapomnijmy płockich Żydów!,"0
Kościół w Płocku pamiętał o Dniu Judaizmu. Ks. prof. Ireneusz Mroczkowski podczas spotkania poprzedzającego Tydzień Ekumeniczny przypominał, że płoccy Żydzi nie byli bezimienni.","W Wyższym Seminarium Duchownym dodawał, że mieli swoje zawody, myśli, marzenia. - Zróbmy wszystko, by pamięć o tych ludziach nigdy nie była zapomniana. A płocka synagoga, w której niebawem powstanie Muzeum Żydów Mazowieckich była czymś wartościowym, nie zmieniła się w kolejny sklep tego świata. Pilnujmy tego, bo przecież jako katolicy oburzamy się, kiedy w Niemczech kościoły są sprzedawane do różnych celów - opowiadał. Przytoczył też historię płockich synagog: dużej i małej.",Ks. prof. Ireneusz Mroczkowski (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,15877989,Francuskie_mysliwce_i_stu_zolnierzy_na_misji_w_Malborku_.html",Francuskie myśliwce i stu żołnierzy na misji w Malborku. Przez kryzys na Ukrainie,"0
Cztery nowoczesne myśliwskie rafale i setka francuskich żołnierzy, głównie pilotów, do końca sierpnia będzie stacjonować na lotnisku 22. pułku Bazy Lotnictwa Taktycznego koło Malborka. Na ten czas polscy piloci i cztery migi-29 przenoszą się do litewskiej bazy Szawle (Šiauliai).","Francuzi mają pomagać polskim pilotom w misji Orlik 5, która polega na patrolowaniu przestrzeni powietrznej wszystkich państw nadbałtyckich, ale przede wszystkim Litwy, Łotwy i Estonii, które należą do NATO, ale nie posiadają wojskowego lotnictwa.



Polak, Francuz - dwa bratanki

- To, co rozgrywa się na Ukrainie, u wrót Europy, to najpoważniejszy kryzys od dziesięcioleci. Gdy losy naszego sojusznika stają na szali, gdy zagrożona jest demokracja, solidarnie stawiamy się na posterunku z czterema myśliwcami Rafale - mówił Jean-Yves Le Drian, minister obrony Republiki Francuskiej, który razem z żołnierzami przyjechał we wtorek do jednostki w Królewie Malborskim.",Lotnisko wojskowe koło Malborka (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,155287,23712049,rachunki-za-prad-w-przyszlym-roku-wyzsze-nawet-o-15-proc-znamy.html",Rachunki za prąd w przyszłym roku wyższe nawet o 15 proc. Znamy trzy główne powody,"W przyszłym roku za prąd zapłacimy jak za zboże - rachunki gospodarstw domowych będą wyższe nawet o 15 proc. Wszystko przez drożejący węgiel, który coraz bardziej Polsce ciąży.","W ostatnich latach zmiany stawek prądu zużywanego w naszych domach były w zasadzie nieodczuwalne – ceny rosły średnio o 1 grosz za kilowatogodzinę co roku. A w Polsce opłata za zużycie to połowa rachunku (druga to sztywne opłaty za dystrybucję). Wraz z nowym rokiem ta składowa może jednak napsuć odbiorcom sporo nerwów, bo czekają nas podwyżki. Skąd taka prognoza? Z cen na rynku hurtowym, na którym prąd jeszcze nigdy nie był tak drogi. W ubiegłym tygodniu na Towarowej Giełdzie Energii za każdą zamawianą na przyszły rok megawatogodzinę prądu trzeba było zapłacić elektrowniom rekordowe 224 zł. Dokładnie rok temu taka sama ilość energii kosztowała 165 zł. – Taka presja to perspektywa podwyżki taryf dla gospodarstw domowych i wszystko wskazuje na to, że będzie ona dużo większa niż w latach ubiegłych – komentuje Justyna Piszczatowska z branżowego portalu WysokieNapięcie.pl. A o zbliżających się podwyżkach cen świadczą trzy najważniejsze czynniki.",Elektrownia Ostrołęka. (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"To faktycznie dobra zmiana! Niedouczeni i rozmodleni kretyni zakochani w wYnglu są prawdziwym dramatem w naszym kraju. A nie powiedzieli jeszcze ostatniego słowa...-@@@-Nienawidze PiS i konusa. Niech zdychaja w meczarniach. Sa gorsi dla Polski od hitleryzmu bo realizuja program niszczenia Polski. Won z PiS i Kaczynski won z Wawelu. Mam juz dosc.-@@@-Rachunek na I półrocze 2017 - średnio 50,5 PLN netto miesięcznie.
Rachunek za II półrocze 2017 - średnio 105,0 PLN miesięcznie.
Skąd? Z gwiazdy macierzystej Słońcem zwanej (w drugiej połowie 2017 świeciło mniej).
Dlaczego? Bo zainwestowałem w fotowoltaikę (z ulgą naturalnie, a co).
Polecam, ale indywidualnie - nie w kołochozach budowanych teraz w tzw. projektach gminnych.-@@@-Skąd te średnie zużycia dla przeciętnego gospodarstwa domowego???
Mieszkam sam w mieszkaniu 50m2. Mam piekarnik elektryczny i płytę ceramiczną (zasilanie 3-fazowe). Jest pralka i zmywarka, używane regularnie. Do tego lodówka i zamrażarka. Odkurzam 15 minut dwa razy w tygodniu. Prasuję sporadycznie. Klimy brak. Laptop i router chodzą non-stop, ale za to nie oglądam w ogóle TV - odpada TV i dekoder. I płacę 10 razy w roku po 155 PLN (prognoza miesięczna 270 kWh). Nie za bardzo mam na czym zaoszczędzić.-@@@-Mamy PiSi ""rząd"" debili gospodarczych. Efekty coraz bardziej widoczne,-@@@-Proponuję jeszcze zatrzymać wszystkie wiatraki, zasypać rzeki, żeby nie było elektrowni wodnych i jeszcze porzucić plany wszystkiego, co nie na węgiel. Z pewnością prąd potanieje.-@@@-Gdzie rodzina gornika z kopalni Brzeszcze ........Szydlo, mowi: ""ja se wrzeszcze""-@@@-I tak 500+ odjezdza w tempie Pendolino. Macie i sfinansujcie gornikow z nierentownymi kopalniami wsadzonymi do koncernow energetycznych. Do 1 kwh dolaczony jest gornik z rodzina i z 20-toma przywilejami. Swiec Polaku oszczednymi zarowkami ale dzwigaj ""drogiego brata gornika"" , co umie brac ""k...a jego mac"". A koszty smogu?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15830759,Kardynal_Bertone_zamieszka_w_palacu__w_apartamencie.html","Kardynał Bertone zamieszka w pałacu, w apartamencie dziesięć razy większym od papieskiego","10
600-metrowy apartament w pałacu ze 100-metrowym tarasem będzie miał były watykański sekretarz stanu kardynał Tarcisio Bertone. Informacja ta - jak twierdzą włoscy dziennikarze - rozzłościła papieża Franciszka, który zadowala się 70-metrowym mieszkaniem w watykańskim hotelu.","Informację o nowym lokum kardynała Bertone ujawnił dziennik ""La Repubblica"". Były sekretarz stanu zamieszka w remontowanym właśnie Palazzo San Carlo. Specjalnie dla niego dwa apartamenty połączono w jeden ogromny.

Dziennik wyjaśnia, że na 600 metrach kardynał nie będzie mieszkał sam. Będą mu towarzyszyły trzy zakonnice, które pracują dla niego od dawna.

Apartament kard. Bertone będzie blisko 10 razy większy niż mieszkanie papieża Franciszka w Domu Świętej Marty. W tym samym hotelu co papież mieszka także obecny sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej Pietro Parolin.",Kardynał Tarcisio Bertone (Fot. ANDREW MEDICHINI AP),"""Będą mu towarzyszyły trzy zakonnice, które pracują dla niego od dawna "" To i wnuczki będą miały gdzie rowerkami pojeździć.-@@@-I mamy odpowiedź dlaczego nigdy żadnemu biskupowi nie ukazała się Matka Boska. W pałacu miała to zrobić? Swoją drogą po co biskupom pałace, tego nie mogę pojąć?-@@@-Nawet człowiek o wysokim morale, etyce - nie mówiąc o wierzących z ludu - potrafi myśleć i czuć empatię do bliźniego i podzielić się z potrzebującym (nie naciągaczem) przysłowiową kromką chleba...ale duchowny, szczególnie katolicki ksiądz jest pozbawiony tych wyższych uczuć..jest oderwany od rzeczywistości, jest zachłanny i bezwzględny... tak rzadko spotykamy przyzwoitych księży jak dinozaury... Jestem osobąwierzącą i bardzo mnie boli to zło w Kościele, to zadufanie, pazerność, bezwzględność, nieszanowanie dzieci i dorosłych, alienacja duchownych...W Polsce PO tzw przemianach duchowni z wilczymi gardłami odstraszyli od Kościoła większość wspaniałych młodych ludzi! Mamy bagno w sądownictwie, w polityce, zdegenerowanych lekarzy i najbardziej zepsutych, nieludzkich księży!-@@@-Wszelkie zło w KOŚCIELE wynika z tego, że tak mało duszpasterzy - nawet tych najwyżej postawionych- wierzy w BOGA! Gdyby ten hierarcha i 90% innych duchownych wierzyło w BOGA - nigdy nie zachowywali by się tak, by zaspokoić swoje HUCIE CIELESNE...WSTYD-@@@-Wzruszyłam się. Ten starszy, schorowany już pewnie pan będzie miał tyle należnego mu miejsca, żeby myśleć o tym jak ważne dla duchowości jest życie skromne i pozbawione zbytecznego dostatku. Na pewno wymyśli coś mądrego o czym opowie podczas kazania. Cieszę się,"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,176813.html",Czy pracownicy wrocławskich banków boją się o swoje życie,"0
Miałyśmy szczęście, a te panie w Warszawie z Kredyt Banku po prostu nie - mówi pracownica małej placówki Banku Gospodarki Żywnościowej z Wrocławia. W listopadzie ubiegłego roku bandyci z pistoletem zrabowali stamtąd 5 tys. złotych.","- Czy się boimy? Nie możemy się bać, bo nie mogłybyśmy pracować. Wiadomo, że gdy jest napad, to żadne zabezpieczenie nie pomoże. Ale i na ulicy może się coś stać, a w domu gaz wybuchnąć.

Pomieszczenie banku jest bardzo małe. Jedna kasa obok stanowisko dysponenta. Wejdą trzy osoby i w środku już jest tłok. Dodatkowo szyby banku są przyciemnione, nawet gdyby przed nim stał patrol policji, nie widziałby, co się dzieje w środku. Kiedy w listopadzie bandyci rabowali stąd pięć tysięcy, nie było wiadomo, czy pistolet, którym zagrozili pracownicom, był prawdziwy. Dziś już wiadomo, że tak. Nie wiadomo, czy bandyci zaczęliby strzelać, gdyby sytuacja wymknęła się im spod kontroli?",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7586550,Jestes_ofiara_przestepstwa__Skorzystaj_z_darmowej.html",Jesteś ofiarą przestępstwa? Skorzystaj z darmowej porady,"0
Pozwól sobie pomóc. Kilkuset pomorskich policjantów, prokuratorów i sędziów do piątku udziela porad za darmo w ramach ogólnopolskiej akcji Tydzień Ofiar Przestępstw","Wiele osób nie zgłasza nigdzie przestępstwa, bo obawia się dodatkowych kłopotów. Niepotrzebnie - twierdzą policjanci, prokuratorzy i sędziowie. - Możemy pomóc praktycznie każdemu i nie narażać go przy tym na dodatkowe przykrości.

Tydzień Ofiar Przestępstw już od ośmiu lat jest organizowany pod koniec lutego (tym razem od 22 do 26).

Tegoroczna akcja odbywa się pod hasłem ""Poznaj swoje prawa. Wyjdź z cienia. Pozwól sobie pomóc"". Każda osoba, która padła ofiarą przestępstwa, ale nie zgłosiła tego wcześniej, ma teraz okazję naprawić swój błąd.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18048066,Pierwszy_numer_nowego_czasopisma_trafil_w_rece_czytelnikow.html",Pierwszy numer nowego czasopisma trafił w ręce czytelników z regionu,"3
Magazyn ?Caritas Dobre Nowiny? debiutuje w jubileusz 25-lecia Caritas Archidiecezji Szczecińsko-Kamieńskiej. - Doszliśmy do wniosku, że także takie medium jest potrzebne do informowania o naszej działalności - mówi ks. Maciej Szmuc, dyrektor Caritas w archidiecezji.","Pierwszy numer kolorowego, 16-stronicowego magazynu ukazał się w niedzielę 31 maja. Został wydany w nakładzie 5 tys. egzemplarzy. Można go kupić za 3 zł we wszystkich kościołach Archidiecezji Szczecińsko-Kamieńskiej.

Dobre nowiny, a nie sensacje i dramaty

- Dochód będziemy przeznaczać na działania statutowe Caritas w parafiach oraz na programy diecezjalne Caritas - tłumaczy ks. Maciej Szmuc.

To nie będą tylko informacje o bieżących działaniach Caritas. W pierwszym numerze można przeczytać m.in. rozmowę z Markiem Kamińskim ""Pielgrzymka to otwarcie na drogę"" czy wywiad z bp. Henrykiem Wejmanem ""Kościół nie jest zamknięty, to człowiek musi się otworzyć"".",Prezentacja nowego miesięcznika 'Dobre Nowiny' (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"To będzie magazyn informujący że osobom żyjącym w celibacie wypłaca się dwa miliardy rocznie, a samotnym matkom 77 złotych na dziecko. I że dwa miliardy rocznie to stanowczo za mało, bo to życie w ubóstwie.-@@@-A juz myslalem ze chodzi tu o darmowy numer ""managera"" dla wszystkich, aby zobaczyli sobie jaki ich prezio jest wielki...-@@@-ciekawe kiedy sie okaze, ze miasto kupilo w tym reklame za kilka albo kilkadziesiat tysiecy."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1807501.html",Jubileuszowa audycja w Radiu Opole,"0
Zbigniew Janowski, dziennikarz Radia Opole, jest odpowiedzialny za realizację cyklicznej audycji ?Europa"", nadawanej w stacji w czwartki o godzinie 20.20. Dziś wyemitowany zostanie 500. jej odcinek.","Pracę w radiu rozpoczął w 1994 roku i od samego początku zajmował się właśnie tą audycją. - Stanisław Gruszecki, który był wówczas wiceprezesem ds. programowych, zaproponował mi pracę przy niej, bardzo mi to odpowiadało - mówi dziennikarz. Przy realizacji programu, który obchodzi jubileusz, pomaga mu Bogusław Solecki.

- Przy okazji tego programu odwiedziłem miejsca, gdzie podejmowane były najważniejsze decyzje dotyczące Unii Europejskiej. Rozmawiałem też z ludźmi, którzy decydowali o przyszłości naszego kontynentu - mówi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8412697,Kaczynski_w_Trojce__Za_rok_mamy_szanse_wygrac.html",Kaczyński w Trójce: Za rok mamy szansę wygrać,"0
Prezes PiS Jarosław Kaczyński godzi się z porażką w wyborach samorządowych. - Ale za rok mamy szansę wygrać - mówi w wywiadzie w radiowej ""Trójce""","Kaczyński wystąpił dziś po południu w Radiowej Trójce. W rozmowie z Joanną Lichocką nie chciał wchodzić w rozmowę o tym, jak po śmierci najbliższych zmieniło się jego życie osobiste. - Wiem, że cokolwiek powiem jest interpretowane politycznie i czasem jest to bardzo bolesne. Powiem tylko, że to był dla mnie straszliwy cios i ze względu na najbliższych i przyjaciół. Nie potrafię zrozumieć ludzi, którzy mają pretensję o to, że zapalę znicz czy gdzieś pójdę i uczczę ich pamięć - mówił. - Można kłamać w nieskończoność. Można twierdzić, że zapalam znicze pod Pałacem Prezydenckim, żeby wywołać rozruchy. Albo, że zapalam tylko za brata, chociaż zapaliłem za wszystkich. Za brata, za bratową i jeszcze za dwadzieścia kilka innych osób - dodawał.",Jarosław Kaczyński (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,16261284,Putin_i_jego_koledzy.html",Putin i jego koledzy,"24
Niemiecki minister spraw zagranicznych Frank-Walter Steinmeier nie krył rozczarowania poniedziałkową decyzją Petra Poroszenki o wznowieniu operacji antyterrorystycznej w Donbasie.","""Byliśmy blisko osiągnięcia porozumienia, które co prawda nie rozwiązałoby kryzysu na Ukrainie, ale byłoby czymś więcej niż przerwą w działaniach wojskowych. Dlatego jestem nieco rozczarowany decyzją prezydenta Poroszenki, który na fiasko porozumienia zareagował decyzją o zakończeniu zawieszenia broni"" - powiedział we wtorek.

Ukraiński przywódca nie mógł postąpić inaczej, jeśli chce utrzymać kontrolę nad rozwojem sytuacji. Rozejm w wykonaniu terrorystów był fikcją - w czasie jego obowiązywania atakowali pozycje sił ukraińskich, zabijając blisko 30 żołnierzy. Z Rosji nadal płynęło do nich wsparcie w postaci najemników i broni, w tym czołgów i systemów rakietowych. W poniedziałek UE i Ukraina postawiły Putinowi warunki minimalne: zawieszenie broni przez terrorystów, oddanie przez nich kontroli nad trzema przejściami granicznymi i uwolnienie wszystkich zakładników.",Frank-Walter Steinmeier i Siergiej Ławrow (Fot. Markus Schreiber (AP Photo/Markus Schreiber)),"""Amerykanie o niebo lepiej niż Europejczycy odczytują nastroje społeczne na Ukrainie i związaną z tym dynamikę sytuacji politycznej."" ============================ Jak się okazuje, najgorzej 'dynamikę sytuacji politycznej"" rozumiał rząd RP, premier tego rządu, i minister spraw zagranicznych, którzy ""zrobili laskę Amerykanom"" grając tak, jak im kazano w kwestii ukraińskiej,i przyoblekając to w szaty prometejskiej piłsudczykowskiej polityki wschodniej, niby to w celu budowy ""bufora"" między Polską a Rosją, choć angażowanie się na Ukrainie nie było w ogóle w naszym interesie państwowym. Za to było w interesie rządzących, którzy sobie na tym budowali słupki poparcia w sondażach. Wyszło to tak, jak było do przewidzenia - Ukraina pójdzie swoją drogą, w kolejny układ oligarchiczny, tym razem spod znaku Poroszenki, okraszony na osłodę dla opinii publicznej ""stowarzyszeniem"" z UE, my mamy rosyjskie embargo na wieprzowinę, szykujące się kolejne na owoce, i najwyższe ceny za gaz w Europie, a ci którzy rządzą w UE, wyjdą na swoje. Europejczycy za to o niebo lepiej niż Amerykanie odczytali nastroje społeczne we własnych krajach, i swoją wewnętrzną dynamikę polityczną, i nie chcą płacić rachunków za amerykańskie koncepcje politycznego i militarnego okrążania Rosji. Bo to Europa ma interesy gospodarcze w Rosji, nie USA. Na koniec, jak zawsze, wydymani zostaliśmy my.-@@@-Panie Czechu, kiedy dotrze do pana prawda że ładnych parę milionów, może paręnaście nie akceptuje przewrotu na Majdanie i nowych władz? Dlaczego strzelanie do demonstrantów na Majdanie było wg. pana zbrodnią a strzelanie do inaczej myślących na wschodzie jest patriotycznym obowiązkiem? Sorry, Europa nie ma takiego rozdwojenia jaźni jak pan i nasze władze dlatego wzięła sprawy w swoje ręce. My Ukraińcom poza trupami nie mamy nic do zaoferowania.-@@@-Niemcy prowadza najbardziej rozsadna i pragmatyczna polityke wobec Rosji. Tylko skonczony idiota mogl oczekiwac, ze Berlin za friko bedzie popieral sankcje, ktore gospodarce niemieckiej przyniosa tylko miliardowe straty - na to nie ma i nie bedzie przyzwolenia niemieckich kregow przemyslowych. Nawet Francuzi poslali Amerykanow na szczaw, kiedy namolnie z uporem streczyciela odciagali ich od sprzedazy Mistrali. Francja nie ma na Ukrainie zadnych interesow geopolitycznych i nie chce wypasc - necona nowymi kantraktami - z rosyjskiego rynku. Amerykanie sami borykaja sie z deficytem budzetowym i nie chca rekompensowac Niemcom, Francji czy tez Wlochom i Austrii poniesionych strat w wyniku nalozonych sankcji. O frajerow duzo trudniej, kiedy chodzi o kase - nawet nasz Radek stwierdzil, ze sojusz z Ameryka jest nic niewarty - Ukraincy jeszcze o tym chyba nie wiedza, ale wkrotce odczuja na wlasnej skorze, ze Amerykanie maja do zaoferowania wszystko procz pieniedzy, a bez nich gazu nie kupia, ani nie uratuja gospodarki przed bankructwem.-@@@-Astolphe de Custine ""Listy z Rosji"", 1839 ""Rosja widzi w Europie łup, który wydadzą w jej ręce, prędzej czy później, nasze wewnętrzne niezgody. Podsyca u nas anarchię w nadziei wyciągnięcia korzyści z zepsucia, jakie sama popiera, ponieważ sprzyja ono jej zamiarom: są to dzieje Polski powtórzone na wielką skalę"". Nic się nie zmienia moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-No wlasnie wyszlo szydlo z worka. Mozecie zaoferowac, zamiast dobrosasiedzkich stosunkow tylko trupy bo jestescie mordercami. Ukrainski sejm i prezydent sa legalnymi wladzami wybranymi w drodze wolnych wyborow i maja obowiazek zachowania integralnosci kraju i przestrzegania konstytucji. Co nie podoba sie najmnikom rosyjskim i nielojalnym obywatelom Ukrainy. Ale i wy tego i tak nigdy nie zrozumiecie bo myslicie mentalnoscia Dzingis Chana.-@@@-Niestety Niemcy dbają o swoje inwestycje i interesy w Rosji, które są ważniejsze dla nich od interesów Ukrainy czy nawet Unii Europejskiej. To czyni z nich sojusznika Rosji. Dla Polski to falsyfikuje też tezę polskiej klasy politycznej, jakoby członkostwo w UE zapewniało bezpieczeńśtwo. Sikorski dobrze ocenia sojusznicze relacje z USA, ale tek samo wygląda sprawa z UE. Sami musimy zadbać o swoje bezpieczeńśtwo, nikt wbrew swoim partykularnym interesom Polsce nie pomoże.-@@@-Tak to w tym miedzynarodowym kontekscie wielki Sikorski wyszedl na zwyklego obszczymurka.-@@@-Żaden ze scenariuszy rozwoju sytuacji na Ukrainie propagowany dotąd przez pana redaktora Czecha nie sprawdził się. Tak będzie i tym razem. Takie kraje UE, jak Niemcy, Francja, Włochy, Austria, ...myślą o swoim własnym interesie przede wszystkim gospodarczym. I to one decydują o przyszłości kontynentu. Nasi ""światli politycy"" już pokazali co potrafią i co naprawdę myślą (Majdan-autopromocja przed wyborami do Parlamentu Europejskiego oraz Sowa & Friends.). Nikt z poważnych zachodnich polityków europejskich nie zaryzykuje już zaprosić do rozmów na tematy przyszłości Ukrainy chłopaczków od ""Sowy i przyjaciół"". Dotyczy to również kumpli tych chłopaczków. Panowie od dyplomacji i bezpieczeństwa powinni codziennie sobie powtarzać:""mowa jest srebrem, ale milczenie jest złotem""! I dlatego pan redaktor i prominentny ekspolityk może pisać i pisać ciągle to samo, a i tak nie będzie, to miało żadnego wpływu na rzeczywistość. Jaka klasa polityczna - takie wpływy polityczne."
"https://wyborcza.pl/1,75398,16433555,Rzad_proponuje__Kary_obnizenia_wynagrodzenia_sedziow.html",Rząd proponuje: Kary obniżenia wynagrodzenia sędziów nawet na dwa lata. Sędziowie: Tego nie było nawet w PRL,"12
Rząd przesłał wczoraj do Sejmu projekt zmian w ustawie o ustroju sądów. - To kolejny krok do całkowitego pozbawienia sądów niezależności, a sędziów niezawisłości - komentuje wiceprezes stowarzyszenia Iustitia.","Zmiany mają częściowo przywrócić ministrowi sprawiedliwości uprawnienia, które miał jako prokurator generalny - np. prawo wnoszenia kasacji. Mają zwiększyć jego uprawnienia do kontrolowania pracy poszczególnych sędziów. Wprowadza m.in. karę dyscyplinarną obniżenia wynagrodzenia sędziego od 5 do 15 proc. na okres od sześciu miesięcy do dwóch lat. I prawo dostępu ministra do akt spraw prowadzonych przez sędziego, przed żądaniem podjęcia wobec niego czynności dyscyplinarnych.",Togi (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"Rząd proponuje: Kary obniżenia wynagrodzenia sędziów nawet na dwa lata. Sędziowie: Tego nie było nawet w PRL... Dziadek powiedział że nawet w PRL sędziowie nie lecieli w ch... jak teraz , czy myślicie że to prawda ?-@@@-Dobre, ale chciałbym, żeby to dotyczyło wszystkich urzędników (także tych z Wiejskiej).-@@@-jestem za odpowiedzialnością sędziów którzy ewidentnie popełniają błędy. Ale od tego powinien być prezes danego sądu albo organ narzorujący. Bo jeżeli wyroki danego sędziego notorycznie są prostowane przez organ wyższej instancji to coś jest na rzeczy chyba...-@@@-......To kolejny krok do całkowitego pozbawienia sądów niezależności, a sędziów niezawisłości. Od lat dzieje się to krok po kroku. ..... No popatrzcie, ale jak to samo robi Orban, a chce Kaczyński to jest to zamach na demokrację i dążenie do autorytaryzmu. Hipokryzja Platformy.-@@@-Prawo do kasacji ma przyslugiwac Ministrowi? Przeciez to jest jawne uzaleznienie wladzy sadowniczej od wykonawczej! Juz widze min. Krolikowskiego wnoszacego kasacje w wyrokach dotyczacych np. A. Tysiac, podmiotow zaskarzajacych prof. Chazana etc.-@@@-Obserwując orzecznictwo, nabiera się podejrzenia, że polskie sądy są niezawisłe również od polskiego prawa. A już na pewno są niezawisłe od elementarnego poczucia sprawiedliwości.-@@@-Sędziowie ,nie wiem w jakim procencie, są prowadzeni przez służby agenturalne,po co te bajki o niezawisłości Sadów w Polsce. A służbach to dopiero jest Wieża Babel.Cały przekrój służb zagranicznych w większości z narodu wybranego ?. Dla myślicieli.Pozdrawiam.-@@@-Sędziowie to towarzystwo wzajemnej adoracji. Jedyna władza która w tym kraju nie podlega żadnej ocenie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11636042,Szpital_bez_pieniedzy_i_bez_pielegniarek.html",Szpital bez pieniędzy i bez pielęgniarek,"0
- Nie możemy pracować bez pensji. Nie chodząc do pracy, przynajmniej zaoszczędzimy na dojazdach - mówią pielęgniarki ze Szpitala Wojewódzkiego w Tychach. Niektóre już zerwały umowy i z dnia na dzień odeszły od pracy. - Trzeba jak najszybciej go zamknąć - mówi o placówce marszałek.","Szpital w Tychach tonie w długach. Ratunkiem przed ruiną ma być przekształcenie w spółkę. Urząd marszałkowski planował, że stanie się to bez przerwy w leczeniu. Dzięki temu chorzy nie odczuliby w ogóle zmian, a szpital nie straciłby pieniędzy na ich leczenie.

Nie będzie jednak płynnego przejścia, tylko zawieszenie działalności. I to szybciej, niż planowano.

- Zgodnie z uchwałą sejmiku szpital jako publiczny zakład opieki zdrowotnej może działać do 19 maja. Jednak już wcześniej trzeba będzie go zamknąć, bo pielęgniarki zapowiedziały, że będą odchodzić od łóżek z powodu obciętych pensji. To tylko jeszcze jeden argument, który mnie przekonuje, że przekształcenie w spółkę to jedyne rozwiązanie na przyszłość - mówi marszałek Adam Matusiewicz.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24442063,94-latka-w-stanie-ciezkiej-hipotermii-trafila-do-szpitala-temperatura.html",94-letnia kobieta w stanie ciężkiej hipotermii trafiła do szpitala. Uratował ją sąsiad,Dzięki reakcji sąsiada 94-letnia mieszkanka małopolskiego Tuchowa z temperaturą ciała nieprzekraczającą 24 stopni Celsjusza na czas otrzymała pomoc ratującą jej życie.,"W czwartek przed południem mieszkający w sąsiedztwie mężczyzna wybrał się do seniorki, aby porozmawiać. Odwiedzał ją często, a podczas nieobecności rodziny sprawował opiekę. Tego dnia także wpadł sprawdzić, czy wszystko u niej w porządku.
Leżała na podłodze
Ale tym razem było inaczej. Na pukanie do drzwi nikt nie otworzył. Przez okno zobaczył leżącą na podłodze kobietę z zakrwawioną głową. Powiadomił służby. Dzięki zapasowemu kluczowi obyło się bez wyważenia drzwi.
Z ustaleń policjantów wynikało, że staruszka wstała w nocy, jednak nim ponownie zdążyła się położyć, przewróciła się, uderzając głową o lodówkę.",Karetka pogotowia (JAKUB PORZYCKI),Taki sąsiad jest na wagę złota.
"http://wyborcza.pl/1,76842,4466165.html",Bunt birmańskich mnichów,"0
Buddyjscy mnisi z miasteczka Pakkoku wzięli do niewoli 20 urzędników wojskowej dyktatury, a ich samochody spalili. Znawcy Birmy ostrzegają: ?Jeśli w konflikt zostali wmieszani mnisi, to sprawa jest bardzo poważna?.","Wojnę w Pakkoku, w którym w 80 klasztorach żyje i uczy się ok. 10 tys. mnichów, wywołała sierpniowa decyzja rządzących generałów podwyższająca pięciokrotnie ceny paliw. Od tego czasu niemal codziennie dochodzi do niespotykanych wcześniej protestów biedoty, której nie stać już na bilety autobusowe.

W środę w Pakkoku demonstrowało pół tysiąca mnichów. Żołnierze strzałami w powietrze i bambusowymi pałkami rozpędzili tłum. Kilkudziesięciu demonstrantów, w tym trzech mnichów, zostało poturbowanych, a co najmniej dziesięciu aresztowanych.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,20839428,bialoruski-bloger-stanal-przed-sadem-za-krytyke-polityki-putina.html",Białoruski bloger stanął przed sądem za krytykę polityki Putina,W Mińsku za zamkniętymi drzwiami rozpoczął się w piątek proces 25-letniego Eduarda Palczisa. Jest oskarżony o rozpalanie waśni na tle narodowościowym i rozpowszechnienie pornografii. Jednak organizacje broniące praw człowieka nie mają wątpliwości: bloger jest więźniem politycznym.,"W białoruskim internecie Eduard Palczis jest znany jako John Silver – twórca popularnego blogu 1863x.com. Powstał on we wrześniu 2014 r., na tle wydarzeń na Ukrainie; odwoływał się też do powstania styczniowego. Palczis ostro krytykował działania Rosji, nazywając jej politykę „neoimperialną”. Pisał też o narastającym rosyjskim zagrożeniu dla niepodległości Białorusi. W maju 2015 r. został aresztowany.
„Przebywałem w areszcie, przesłuchiwano mnie. Później byłem przetrzymywany w szpitalu psychiatrycznym” – napisał później na blogu.",Białoruski bloger stanął przed sądem za krytykę polityki Putina (VASILY FEDOSENKO / REUTERS / REUTERS),"Medal od Baćki jeszcze dostanie. A Białorusini naprawdę czują się spadkobiercami Wielkiego Księstwa Litewskiego.-@@@-Narozrabiał, to go przymknęli."
"https://wyborcza.pl/1,75968,16548121,Pomieszanie_z_poplataniem.html",Pomieszanie z poplątaniem,"25
- Polityka polska zrobiła wszystko, co możliwe i niemożliwe, by Janukowycz miał szansę balansować pomiędzy Zachodem a Rosją oraz podpisać umowę z Unią Europejską. Wersja historii przedstawiona przez prof. Romanowskiego to wytwór rosyjskiego imperializmu, uważa Mirosław Czech z Gazety Wyborczej.","Prof. Andrzej Romanowski napisał tekst bezwstydny względem faktów, intelektualnie infantylny i niemądry politycznie. (""Gazeta Wyborcza"" 26 sierpnia). Polityce polskiej zarzucił antyrosyjskość, bezrozumne wspieranie prozachodnich dążeń Ukraińców i odrzucenie rosyjskiej polityki otwarcia, którą uprawiali Gorbaczow, Jelcyn i Putin. Na szczęście jest jeszcze czas, by się opamiętać i z konfliktu ukraińskiego wyciągnąć następujący wniosek: ""Czynnikiem stałym polskiej polityki była i pozostaje Rosja"".","Witalij Kliczko, Arsenij Jaceniuk, Michaił Sakaszwili (Fot. Efrem Lukatsky (AP Photo/Efrem Lukatsky))","Tekst Romanowskiego prosił się o zrównanie z ziemią. Dziękuję.-@@@-Czech nie można być adwokatem we własnej sprawie. Rozumiem więzy krwi ale nie jesteś bezstronny więc skończ waść-@@@-Brawo, Panie Redaktorze. A degrengolada intelektualna częsci polskiej profesury - poraza!-@@@-Czytałem artykuł pana Romanowskiego - obrzydliwy. Mogę tylko dodać, że skoro Rosja ma rzekomo prawo do wszystkiego, co kiedykolwiek zagrabiła i prawo to nie ulega przedawnieniu, to nasze prawa są mocniejsze. W XIV i XV wieku zdarzało się parokrotnie, że Nowogród Wielki szukał opieki Litwy, której książę był zarazem polskim królem (jako lennicy Litwy nowogrodzianie walczyli pod Grunwaldem po naszej stronie). Moskwa dopiero później wchłonęła nowogrodzką republikę (i wyniszczyła ludobójstwem). Na mocy powyższych faktów żądam dla Polski Nowogrodu Wielkiego wraz ze wszystkimi jego ziemiami, między innymi z Murmańskiem i Archangielskiem.-@@@-Trzeba przeprowadzić referendum.Wcale nie jest taka pewna miłosć Polaków do Ukrainy.Ogladałem transmisje z Majdanu,moim zdaniem na agresję protestujących reakcja włsdz była bardzo powściągliwa.Kto strzelał. po.zawarciu porozumienia nie wiadomo nie było śledztwa odrazu wskazano Janukowycza jako winnego.Nasz Prezydent przyjmuje kandydata na stanowisko prezydenta udzielając mu automatycznie poparcia.Uważam to za niewłaściwe ingerowanie w wewnętrzne sprawy Ukrainy.-@@@-""Rosja czuje się spadkobiercą Rusi"", To jesli Polska poczuje sie spadkobierca Rosji, to wystarczy do uzasadnienia podporzadkowania? To jest dosc oryginalne uzasadnienie - stosowne z reszta permanentnie przez Rosje. Wlasne poczucie jako prawda obiektywna... >Kijów jest jej ""kolebką"" i miastem świętym.< Co to za narod, ktory depcze kolebke?-@@@-.....Polityka polska zrobiła wszystko, co możliwe i niemożliwe, by Janukowycz miał szansę balansować pomiędzy Zachodem i Rosją oraz podpisał umowę z UE.... A jeżeli Janukowycz doszedł do wniosku że układ stowarzyszeniowy z UE nie jest korzystny dla Ukrainy i go nie podpisze to trzeba go było obalić, tak? To jest ta polityka polska? To jest poszanowanie suwerenności innego państwa? Po drugie panie Czech, tekst Romanowskiego nie jest o Ukrainie tylko o rusofobii w polskim życiu politycznym. Po trzecie tekst ten jest skierowany do ludzi myślących, do w miarę inteligentnego Polaka, Polki, kochających swój kraj, zastanawiających się jak przeżyć od wypłaty do wypłaty, jak by tu zorganizować mieszkanie, czy stać ich na dzieci, a może wyjechać za chlebem a później ściągnąć rodzinę. Ta Polka i ten Polak zadają sobie pytanie, czemu z tą Rosją nie możemy żyć tak jak z Niemcami? Dlaczego nie możemy być partnerami i robić wspólne interesy? Przecież żyło by nam się stokroć lepiej, tak jak Węgrom, Czechom, Słowakom i reszcie państw Europy. Ta antyrosyjskość powoduje że pan Czech, większość dziennikarzy i polityków żyje w wirtualnym świecie, oderwanym od rzeczywistości, karmi się zwierzęcą nienawiścią do Rosji, a jak ich zapytać dlaczego to nie wiedzą o co się ich pyta. I o tym pisze pan Romanowski.-@@@-Krym to nie był dar, ale wymiana. W zamian za Krym Rosja dostała od Ukrainy miasto i port Taganrog nad Morzem Azowskim i żyzne obszary o powierzchni takiej jak półwysep. Mieszkało tam wówczas 1,2 mln. Ukraińców. Decyzja ta znajduje się w protokole nr. 49 Prezydium KC KPZR, z dnia 25 stycznia 1954 roku."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25482496,malgorzata-kidawa-blonska-zrewiduje-wybor-pawlowicz-i-piotrowicza.html",Małgorzata Kidawa-Błońska: Zrewiduję wybór Pawłowicz i Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego,"- Prezydent Duda aprobuje nominację Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicz na sędziów Trybunału Konstytucyjnego, choć Polacy protestują - mówiła w czwartek w Sosnowcu Małgorzata Kidawa-Błońska, który w prawyborach prezydenckich Platformy Obywatelskiej rywalizuje z Jackiem Jaśkowiakiem","O tym, którego kandydata ostatecznie wystawi PO, zadecydują wewnętrzne prawybory. W związku z tym od minionego tygodnia kandydaci podróżują po Polsce, aby spotykać się z lokalnymi działaczami PO i przekonywać ich do siebie. Ponad 10 proc. wszystkich delegatów partii (ok. 80 osób), którzy oddadzą swój głos 14 grudnia, pochodzi z województwa śląskiego. 
W czwartek Małgorzata Kidawa-Błońska odwiedziła Sosnowiec. Swój krótki briefing prasowy rozpoczęła od złożenia kondolencji rodzinom i bliskim ofiar wybuchu gazu w Szczyrku. - Wszyscy solidaryzujemy się z państwem. Wesprzemy wszystkich, których ta tragedia dotknęła - zadeklarowała była wicemarszałek Sejmu. ",Małgorzata Kidawa-Błońska podczas spotkania w Sosnowcu (fot. Łukasz Borkowski),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9885903,Rosna_szanse_na_mniejsze_janosikowe__Zbieraja_podpisy.html",Rosną szanse na mniejsze janosikowe. Zbierają podpisy,"0
Już 40 tys. osób poparło projekt ustawy ograniczającej warszawską dotację dla biedniejszych samorządów. W sobotę w zbieranie podpisów zaangażowali się niepełnosprawni.","- Obecne przepisy krzywdzą bogate miasta takie jak Warszawa. Liczymy, że część pieniędzy uzyskanych dzięki nowej ustawie będzie można wykorzystać na przebudowę miasta tak, aby ułatwić nam życie. Poza tym zrywamy ze stereotypem niepełnosprawnego: chcemy działać i coś zmieniać - mówił Cezary Bykowski, prezes Warszawsko-Praskiego Stowarzyszenia Osób Niepełnosprawnych, które włączyło się do zbierania podpisów razem ze Spółdzielnią Socjalną ""Petrio"".

Kampania, która trwa od połowy maja, nabiera tempa. W sobotę trwała w Centrum Handlowym ""Promenada"" przy Ostrobramskiej. Można tu było spotkać dziesięciu wolontariuszy Związku Stowarzyszeń Praskich. Jednym z nich był Michał Wierzbowski. - Zaczęły się wakacje, więc mam dużo wolnego czasu. Cieszę się, że mogę go wykorzystać, aby zrobić coś dla Warszawy - mówi. Chłopak zbiera podpisy trzy-cztery razy w tygodniu, lecz jak sam przyznaje, są również tacy, którzy robią to codziennie. - Akcja w Promenadzie jest jedną z wielu. Proszę nas wypatrywać na ulicach i szukać informacji w internecie - apeluje Rafał Szczepański, pełnomocnik Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej.","Zbieranie podpisów w ramach akcji ""Stop Janosikowemu"" (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9113296,Biedronka_pod_scislym_nadzorem.html",Biedronka pod ścisłym nadzorem,"0
- Biedronka na Szerokiej dostosuje się estetycznie do otoczenia. Obiecała też włączyć się w działania społeczne na Starówce i promocję żetonu parkingowego - mówi Andrzej Szmak, dyrektor biura TCM","Wiadomość, że portugalskie konsorcjum Jeronimo Martins otworzy Biedronkę przy toruńskim deptaku, wywołała w mieście prawdziwą burzę. Mieszkańcy podzielili się na przeciwników i zwolenników dyskontu. Pierwsi twierdzą, że nie pasuje on ulicy aspirującej do bycia salonem miasta, że obniży jej prestiż. Drudzy odpowiadają, że takie podejście to snobizm, a Biedronka jest lepsza niż kolejny bank.

W internetowych potyczkach - również na Facebooku, gdzie powstała strona ""Nie dla Biedronki na Szerokiej"", mająca już prawie 1,5 tys. fanów - dostało się też władzom miasta i powołanemu przez nie biuru Toruńskie Centrum Miasta. To ono właśnie miało dbać, aby Starówka była miejscem o niepowtarzalnym klimacie, atrakcyjnym dla turystów i mieszkańców. Po tym jak wokół dyskontu rozpętała się awantura, Andrzej Szmak, szef TCM - jak mówi, na polecenie prezydenta - spotkał się z dyrektorem ds. komunikacji zewnętrznej Jeronimo Martins.",W Toruniu sporo kontrowersji towarzyszyło otwarciu dyskontu na ulicy Szerokiej (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3825369.html",Szpitale buntują się przeciwko NFZ,"0
Śląskie szpitale nie zamierzają rezygnować z walki o pieniądze za ratowanie życia chorych. - Propozycje NFZ, by rezygnować z części tych pieniędzy, są nielegalne - tłumaczą dyrektorzy szpitali","Szpitale na Śląsku wchodzą w 2007 rok z wielomilionowymi stratami. We wczorajszej ""Gazecie"" opisaliśmy sytuację kilku z nich. Szpital Kliniczny przy ul. Francuskiej w Katowicach, który ma największy w województwie ośrodek dializ, za zabiegi ratujące życie chorym ponad limit wyznaczony w kontrakcie dostanie tylko 70-80 proc. Oddziały intensywnej terapii w Ochojcu czy Tychach też nie dostaną pieniędzy za wszystkich pacjentów. Podobnie dzieje się w przypadku ratowania chorych na serce.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24051785,mniej-radnych-czyli-po-wyborach-bedzie-taniej.html","Mniej radnych, czyli po wyborach będzie taniej","W czwartek radni Opola wezmą udział w ostatniej w tej kadencji sesji rady miasta. Dla wielu z nich będzie to także ostatnia sesja na długie lata, bowiem o reelekcję nie walczą, i będzie to także ostatnia sesja z tak dużą ilością radnych. Czy dojdzie do politycznej awantury - nie wiadomo, ale na pewno po wyborach będzie taniej.","Program sesji jest dość skromny i nie ma w nim kontrowersyjnych punktów. Po raz kolejny radni wrócą do sprawy miejskiego becikowego i obniżenia pensji prezydenta miasta. – Jeżeli sesja ograniczy się tylko do tego porządku, można się spodziewać spokojnej debaty. Nie wyczuwam też bojowego nastawienia ze strony innych klubów, ale nigdy nic nie wiadomo – mówi Łukasz Sowada, szef klubu radnych Arkadiusza Wiśniewskiego.
Bez awantur?
Na trzy dni przed wyborami to może być jedna z ostatnich okazji dla opozycji, by prezydenta zaatakować. – Sesja jest transmitowana na żywo w internecie, obserwują ją dziennikarze. Nie wykluczam, że pojawią się nieoczekiwane w tej chwili inicjatywy. Tak naprawdę idąc na sesję, nie będziemy wiedzieli, czego się spodziewać – dodaje Sowada.",ROMAN ROGALSKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15885946,Muzyczny_manifest_Malenczuka___Teczowa_swasta___WIDEO_.html","Muzyczny manifest Maleńczuka: ""Tęczowa swasta"" [WIDEO]","15
Do internetu trafił klip do utworu Macieja Maleńczuka i jego zespołu Psychodancing pt. ""Tęczowa Swasta"". Odnosi się w nim do dopiero co odbudowanej Tęczy na pl. Zbawiciela.","Wraz z umieszczeniem piosenki w internecie artysta wydał oświadczenie:

""Szanowna Polko i Szanowny Polaku, oraz cała reszto. Znów za pośrednictwem Sieci, w której wszyscy siedzimy, zwracam się do Was słowem i pieśnią. Za chwilę odbędą się kolejne igrzyska pod Warszawską Tęczą. Jak to będzie wyglądało - można sobie wyobrazić. Chciałem czekać i wypuścić pieśń po wydarzeniach, które nastąpią. Jednak dręczony mnóstwem wizji i omamów, pośród których widziałem ludzi przykutych do stelażu łańcuchami i innych, którym nie drgnęła ręka, by chlusnąć z kanistra - wołam już dziś - nie podejmujcie tych dramatycznych decyzji. Krzyże płonęły, płonęli ludzie w Tybecie, sierp i młot wciąż płonie na Wschodzie, takoż Półksiężyc i Gwiazda Dawida wciąż płoną siejąc chaos i rozpacz. Tęcza nie jest tego warta, a Warszawa cóż, i Ona płonęła nie raz. Swasta nie boi się ognia - niech ona płonie. Maciej Maleńczuk""",Kadr z teledysku Maleńczuka (Fot. PsychoTV),"Fajnie, ta tęcza jest tez częścią krajobrazu Warszawy,i niech tak zostanie-@@@-Teraz będziecie się onanizować tą tęczą, do czasu aż znów spłonie, to wtedy zacznie się histeryzowanie.-@@@-Ale to śmieć miejski..... po prostu!-@@@-warstwa muzyczna jest do d..y,tekst niestety mnie przerasta...-@@@-""Jednak dręczony mnóstwem wizji i omamów"" Na razie to my jesteśmy dręczeni omamami Maleńczuka.-@@@-Jak gó... na trawniku szpeci ten trawnik, tak tęcza szpeci zabytkowy plac. Aj waj!-@@@-Na szczęście spłonięcie tego pedziokoszmarku to tylko kwestia czasu...-@@@-Maleńczuk znowu się naćpał i bredzi!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6730527,Palac_za_Buzkiem__I_prawie_cala_Europa.html",Pałac za Buzkiem. I prawie cała Europa,"0
Premier z prezydentem rozmawiali wczoraj m.in. o poparciu Jerzego Buzka na szefa Parlamentu Europejskiego. Jego szanse są duże, będą za nim niemieccy europosłowie","Lech Kaczyński i Donald Tusk spotkali się wczoraj w Pałacu przed rozpoczynającym się w czwartek dwudniowym szczytem Unii Europejskiej. Spotkanie było - jak ocenił premier - ""krótkie, ale bardzo dobre"". Politycy, kłócący się w przeszłości o krzesło na szczytach UE, mieli uzgodnić strategię Polski na ten najbliższy.

Sławomir Nowak, szef gabinetu premiera, powiedział wieczorem w TVN 24, że Buzka popiera ""koalicja południowa"": Grecy, Hiszpanie, Portugalczycy. - I Francję też mamy za sobą - deklarował Nowak. I dodał: - Nie chcemy doprowadzać do głosowania w Europejskiej Partii Ludowej, bo jest niepotrzebne. Mamy nadzieję znaleźć z naszymi włoskimi przyjaciółmi takie rozwiązanie, które usatysfakcjonuje Włochów i wycofają swego kandydata Maria Mauro - tłumaczył Nowak.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5766855,Mezydlo__dziwie_sie_prezydentowi_Zaleskiemu.html",Mężydło: dziwię się prezydentowi Zaleskiemu,"0
- Od wyborów praktycznie milczałem w sprawie mostu. Ale ta strategia wywrze efekt odwrotny od zamierzonego - teraz będę częściej zabierał głos o przeprawie - mówi poseł PO Antoni Mężydło","JACEK HOŁUB: Podoba się panu ujawniona przez ?Gazetę? strategia promocji nowego mostu, którą zamówiło miasto? Jest pan bohaterem tego dokumentu.

ANTONI MĘŻYDŁO: Tu wychodzi cała natura prezydenta Zaleskiego. Myślę, że on już korzystał z zaleceń PR-owców, żeby winę za to, iż nie ma pieniędzy na most, zrzucać na Platformę Obywatelską. Że niby PO nie chce dać funduszy na przeprawę, bo ma je załatwić kandydat Platformy na prezydenta Torunia. Dziwię się, że prezydent posuwa się aż do takich metod. Przypominają mi minioną epokę, niechlubną w dziejach naszego narodu.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23015546,fani-czestochowianki-i-jej-zespolu-walcza-o-to-by-wystapila.html","Fani częstochowianki i jej zespołu Clödie walczą o to, by wystąpiła w Eurowizji","Komisja kwalifikacyjna powołana przez TVP wskazała wykonawców, którzy wystąpią w krajowych eliminacjach konkursu Eurowizji. Na liście brakło częstochowianki Klaudii Trzepizur i jej zespołu Clödie. Fani nie zgadzają się z taką decyzją.","O tym, że częstochowska wokalistka i jej zespół Clödie zgłosił się do tegorocznych krajowych eliminacji konkursu Eurowizji pisaliśmy TUTAJ.
Specjalnie na tę okazję nagrali piosenkę „Go!”, która od 3 lutego gości na kanale YouTube grupy:
– Piosenka skomponowana została przez kompozytorów i producentów muzycznych z Anglii oczywiście wraz z naszym zespołowym udziałem. Utwory tych producentów bardzo często pojawiają się na Eurowizji. Tekst jest również ich autorstwa, ale oddaje idealnie to, co bym chciała przekazać. Utożsamiam się z nim. „Go!” opowiada o tym, żeby nie oglądać się za siebie i mimo przeciwności losu iść do przodu za swoimi marzeniami. Nie poddawać się i nie wątpić w siebie, nawet jeśli ktoś w ciebie nie wierzy. Robić swoje i realizować swoje cele – zaznaczała Klaudia Trzepizur.",Clödie (Archiwum zespołu),"Jestem innego zdania. To utwór, który ma szansę na jedno z ostatnich miejsc. Takich utworów co roku jest mnóstwo i nikt ich później nie pamięta. Nie ma w nim niczego, co by go wyróżniało z tłumu."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22830815,kierowca-audi-mial-prawie-3-promile-alkoholu-uciekal-przed.html",Kierowca audi miał prawie 3 promile alkoholu. Uciekał przed policją,Za jazdę w stanie nietrzeźwości i niezatrzymanie się do kontroli drogowej odpowie 20-letni mieszkaniec gminy Czermin. Badanie na zawartość alkoholu wykazało blisko 3 promile w organizmie kierującego audi.,"W poniedziałek przed północą policjanci z Mielca na ul. Wolności zatrzymywali do kontroli audi. Kierowca nie reagował na polecenia wydawane przez funkcjonariuszy i kontynuował jazdę. Policjanci ruszyli za nim w pościg. Po przejechaniu kilkunastu kilometrów, w miejscowości Trzciana, kierowca audi stracił panowanie nad prowadzonym pojazdem i wjechał w przepust i ogrodzenie posesji.
W wyniku zdarzenia kierujący audi nie odniósł poważnych obrażeń. Został zatrzymany w policyjnym areszcie. Okazało się, że jest to 28-letni mieszkaniec gminy Czermin. Funkcjonariusze poddali mężczyznę badaniu na zawartość alkoholu, urządzenie wykazało blisko 3 promile.",policja (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7133803,Most_w_Kwidzynie__Budowa_ruszy_w___.html",Most w Kwidzynie. Budowa ruszy w...,"0
Po rozwiązaniu problemów z ochroną środowiska drogowcy przyspieszają przygotowania do budowy mostu na Wiśle pod Kwidzynem. Ogłoszono już przetarg na projekt wykonawczy, a w czerwcu 2010 r. ruszyć ma budowa obiektu.","Planowana przeprawa to kluczowa inwestycja dla Kwidzyna. Bez mostu miasto, w którym ulokowało swoje zakłady wielu zagranicznych inwestorów, jest w praktyce odcięte od autostrady A1. Rozwiązaniem ma być nowy most w ciągu drogi krajowej nr 90.

To jednak pechowa inwestycja. Przez wiele lat brakowało funduszy, zmieniały się instytucje odpowiedzialne za budowę mostu, problemem była także ekologia (most miał zagrozić żyjącym w Wiśle minogom). Ale problemy udało się pokonać i przyszedł czas na ostateczny projekt.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25263825,piotr-misztal-nie-rezygnuje-z-budowy-hotelu-w-lodzi-bedzie.html","Piotr Misztal nie rezygnuje z budowy hotelu w Łodzi. ""Będzie dwa razy większy, niż pierwotnie planowałem""","Pierwotny projekt hotelu łódzkiego biznesmena wylądował w szufladzie, ale pomysł jego budowy nie upadł. Wręcz przeciwnie. Piotr Misztal podzielił się z ""Wyborczą"" nowym planem.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Sprawa dotyczy atrakcyjnej działki u zbiegu ul. Piotrkowskiej i al. Piłsudskiego. Znajduje się obok Centralu II oraz kamienicy Schlösserów. Łódzki biznesmen kupił ją od miasta na licytacji w grudniu 2018 r., aby zbudować tam hotel. Kosztowała 3 mln zł.
CZYTAJ TEŻ: Nocleg w bańce. Pierwszy taki hotel w Polsce
- To będzie moja wizytówka - mówił ""Wyborczej"".
Hotel Piotra Misztala nie pasuje do okolicy?","Zarośla w miejscu, gdzie Piotr Misztal chce zbudować nowy hotel w Łodzi (Jacek Losik)","Trzeba było nie sprzedawać tej działki. Posadzić tam 5 drzew i to by było 3 miliony razy więcej warte niż ten hotel...-@@@-Każdy normalny inwestor porozumiałby się z konserwatorem na etapie projektowania... ale ma ma się szajbę (bo bogaty jezdem) to potem są cyrki...-@@@-Sprawa jest prosta. Jeśli jest MPZP to urząd może jedynie sprawdzić, czy projekt jest z nim zgodny. Jeśli planu nie ma, to obowiązuje zasada nawiązania do obiektów w sąsiedztwie. Sąsiedztwem są trzy NAROŻNIKI tego skrzyżowania, a szczególnie powstający naprzeciw olbrzymi budynek. Do kamienicy projektowany hotel przylega plecami, podobnie jak nowoczesny budynek banku po drugiej stronie Piłsudskiego. Gusta i ambicje jakiejś urzędniczki sprowadzi na ziemię sąd. Szkoda tylko, że nie zrobią tego wcześniej przełożeni tej kobiety i wyborcy. Traci inwestor, traci estetyka miasta, tracą wszyscy, bo podatki zaczną wpływać później.-@@@-a nie można go zmusić o do dbania o porządek?
Budki zniknęły bo szpeciły a syf na jego działce nie przeszkadza?-@@@-Widziałem tego buraka, jak jadł zupę (jakiś rodzaj rosołu) w swoim wówczas barze japońskim Piotrkowska przy Nawrot, ściekała mu po brodzie i siorbał. Dlaczego w ogóle sprzedano mu działkę w sercu miasta??? Jak papa Rydzyk, maybachem podjechał niedawno na Piotrkowską popatrzeć na działkę, wyjęto tam wiele płyt chodnikowych. Przecież w tym miejscu w ogóle nie będzie przestrzeni, nikt w szanownym urzędzie o tym nie pomyślał? Kretyni! A poza tym obok są już 3 hotele. Zgadzam się, że na tak małej działce wcisnąć kilkunastopiętrowy budynek będzie niemożliwe i oby! Decyzja urzędników równie trafna jak zwrot budynku z lat 30tych właścicielowi na rogu Kościuszki i Mickiewicza. Od nastu lat straszy reklamami i stoi pusty. Brawo umł!

Chce swojej wizytówki? Po co? Wszyscy wiedzą, że to prostak z pieniędzmi. Urząd miasta sprzedając mu działkę nie wiedział, że będą kłopoty? Źle było jak była tam strefa komfortu?-@@@-Może sobie stawiac i dwudziestopiętrowiec, ale chyba nie na tej mikrodziałeczce? Trzeba mierzyć siły (dzialki) na zamiary :)
zachowuje się jak kogut na podwórku.-@@@-Idę o zakład, że gdyby za tym stała jakaś międzynarodowa sieciówka hoteli to peanom nie było by końca: och jak wspaniale, Łódź się rozwija itp itd A że stoi za tym akurat p Misztal to jest jak jest. Pewnie gdyby projekt byłby nie wiem jak wspaniały to i tak zawsze się do czegoś przyczepią. Absolutnie nie bronię typa, ale to nie przypadek, że blokowana jest jego inwestycja podczas gdy po przeciwnej stronie buduje się tak wysoki hotel.
Ten kolorowy przystanek komletnie nie pasuje do otaczającej go zabudowy, ale to nie znaczy, że nie powinno się go takim wybudować - jest na zasadzie kontrastu i ostatecznie się wkomponował. To samo tyczy się tego jego projektu.-@@@-Ach, ta nasza konserwatorka zabytków!Nie potrafi zablokować przebudowy kościoła na Pankiewicza,ale za to świetnie blokuje zabudowę pierzei Piotrkowska/Piłsudskiego.
Z dbaniem o sgraffito też słabo ale duperele pilnuje do bólu.
Postawienie wysokiego budynku w tym miejscu może być niezłym dysonansem,skoro jednak wydało się zgodę na biurowiec po przeciwnej stronie i nie chciało się rozmawiać o poprzednim projekcie będziemy mieli kleksa."
"https://wyborcza.pl/7,162657,25344418,18-letni-licealista-mowi-dlaczego-hejtowal-wyborcza-i-dlaczego.html","18-letni licealista mówi, dlaczego hejtował ""Wyborczą"" i dlaczego przestał to robić","Kilka dni temu napisał do Wyborczej list: ""Kiedyś nie przepadałem za >Wyborczą, zwykłem też wypisywać różne, czasem obraźliwe bzdury w internecie. Minęło jednak parę lat, dorosłem i zmieniłem poglądy. Chciałem przeprosić i pogratulować odwagi w kraju, gdzie przysparza to więcej wrogów niż przyjaciół"". Dlaczego się na to zdecydował?","Masz dopiero 18 lat, a już zdążyłeś zmienić radykalnie poglądy?
- Wiem, że nieco żałośnie to brzmi, bo jestem dopiero licealistą, ale od zawsze interesowałem się polityką. Również te parę lat temu, jeszcze w gimnazjum. Byłem jednak wtedy pod ogromnym wpływem internetowych agitatorów, a w polskim internecie najgłośniej wrzeszczy radykalna prawa strona. Z czasem jednak całkowicie zmieniłem poglądy, bo zacząłem wychodzić z tej, powiedzmy: prawicowej bańki, i aż nieprzyzwoicie się czuję dziś, czytając ""Wyborczą"" i wiedząc, jakie okropności o was wypisywałem.
Było aż tak źle?
- Nie jestem żadnym tam nawróconym fanatykiem z wytatuowaną swastyką na potylicy. Byłem takim kanapowym hejterem – zwyczajnie komentowałem, czasem pod artykułami, czasem na innych stronach, czasem w rozmowie ze znajomymi. W typowy sposób: że nie warto was czytać, bo to zwykłe ujadanie. Uważałem, że szczujecie Polaków na Polaków. Tak mi wmówiono. W mojej działalności nie było nic ekstremalnego, ale byłem przekonany co do słuszności, teraz już wiem, że nieswoich poglądów. Wszystko „zawdzięczam” prawicowym vlogerom. W zasadzie powtarzałem ich teksty.
Ktoś polecał ci ich kanały społecznościowe?
- Właśnie nie. Wystarczy, że młody człowiek, trochę pogubiony w tym, co się dzieje, spróbuje znaleźć jakiś punkt zaczepienia w sieci. Zwyczajnie szuka informacji. Wpisuje wtedy w przeglądarkę, dajmy na to, frazę: „zamach w Berlinie, zginął polski kierowca tira”. I co się dzieje? Wyskakują linki do nagrań w serwisie YouTube. Nie chcę wymieniać tych vlogerów z nazwy, bo to byłaby dla nich reklama, ale jeden z nich ma np. 400 tys. subskrypcji. Jego widownia jest potężna, wśród niej głównie młodzi ludzie.
I co mówi prawicowy vloger w tym konkretnym przypadku?
- Rewelacje o tym, że kierowca ciężarówki z Berlina jest męczennikiem i zginął za Europę, którą chcą ciągle zniszczyć ci źli imigranci. Vloger mówi to wprost, a ludzie automatycznie przyjmują to za swój pogląd. Powtarzają dalej, w szkole, wśród znajomych. Zacząłem się zastanawiać, dlaczego młodzi są tak podatni na skrajnie prawicowe narracje. I olśniło mnie – są podatni, bo nie ma alternatywy. Nie słyszałem o vlogerach lewicowych czy centrowych na YouTubie, a nawet jeśli są, to giną w prawicowej fali.
Nie zgodzę się, przecież media w Polsce nie są wyłącznie prawicowe. Nie można mówić, że brak alternatywy.
- Wy nią jesteście, ale ""Wyborcza"" dla wielu moich rówieśników jest po prostu za trudna. Oni nawet nie pomyślą, żeby sięgnąć po gazetę. W ich głowie gazety są dla starych ludzi. Poza tym o wiele prościej i bez wysiłku jest obejrzeć filmik, niż przeczytać artykuł, szczególnie kiedy człowiek na ekranie jest w jakiś sposób charyzmatyczny. Tak mnożą się fake newsy. Młodzi bez zastanawiania się przyjmują to jako fakt. Ostatnio prawicowi vlogerzy uderzali w środowiska LGBT. Jeden z nich zrobił to sprytnie, podczas niby-obiektywnego omawiania wyników wyborów.
Wielu twoich rówieśników się na to łapie?
- 90 proc. nie ma swojego zdania, a co więcej - raczej marną wiedzę o sytuacji polityczno-społecznej w kraju, wiec nie trudno im wmówić wiele rzeczy, chociażby to, że ""Wyborcza"" zabrania im być dumnymi z bycia Polakami. I taki prawicowy vloger ma na to wiele „argumentów”. Co roku lewicowe media relacjonują Marsz Niepodległości w ten sam sposób - ci okropni nacjonaliści znów wyszli na ulicę. Nikt za to nie powie, że nie ma nic złego w spacerowaniu z flagą po ulicy, kiedy mamy święto narodowe. Brakuje tego wyważenia, a to woda na młyn dla internetowych hejterów.
A kiedy ty zauważyłeś, że to zwykli hejterzy?
- Zacząłem oglądać zagranicznych vlogerów z USA czy Wielkiej Brytanii. Oprócz tych skrajnie prawicowych, wręcz tworzących teorie spiskowe na każdym kroku, są i tacy, którzy o sprawach LGBT czy imigrantów mówią w zupełnie inny sposób.
Podam przykład. Po tym jak internet obiegła informacja o atakujących gangach imigrantów w Malmö, przez których mieszkańcy boją się wychodzić z domów, mieszkający w Szwecji polski vloger postanowił obalić tego fake newsa. Chodził po mieście z kamerką całą noc, nie widział żadnego gangu, nic mu się nie stało. W polskim internecie zwyczajnie tego brakuje.
---
Piszcie: listy@wyborcza.pl",Miejsce zamachu w Berlinie (FABRIZIO BENSCH / REUTERS / REUTERS),"Od kilku lat regularnie, szukając informacji w serwisie YouTube, mam na początku listy wyników szukania linki do filmików skrajnie radykalnych kato-prawicowych hejterów. Ja, na szczęście, na prymitywną propagandę jestem odporny, bo pamiętam PRL. Zastanawiam się skąd ta przytłaczająca nadreprezentacja? A może na utrzymanie tych wszystkich kłamliwych propagandystów idą konkretne pieniądze?-@@@-Jednym słowem tylko PiS i nacjonaliści są na tyle pozbierani, że zorganizowali się w sieci. Reszta, tak, jak opozycja schetynowska, nawet nie ma pojęcia, o chęciach wspominać nie będę, jak się zabrać do tego, by trafić ze swoim przekazem trafić do wyborców. Za chwilę Duda wygra wybory, a my znowu będziemy się zastanawiać dlaczego tak się stało, psioczyć na PiS i Kaczora, no i oczywiście dodawać sobie otuchy tradycyjnym ""już za cztery lata, już za cztery lata..."", albo trzy, albo pięć...-@@@-""Dlaczego młodzi są tak podatni na skrajnie prawicowe narracje""?. Bo Polska jest zadupiem Europy, gdzie istnieje wyłącznie ""biała siła"" - pod patronatem Kościoła zresztą, czyli wyłącznie katolicka.-@@@-Fajne, choć chwilami naiwne. Z pewnością materiał do przemyśleń dla opozycji, która przegrała w Internecie w 2015 i dalej nie ogarnia tematu.-@@@-Brawa dla pana Licealisty! Potrafił w bardzo trudnych okolicznościach włączyć krytyczne myślenie. Takiej młodzieży nam trzeba...-@@@-Gdzie są rodzice?
Młodzież I dzieci wychowują się same.-@@@-właśnie dlatego od lat nie korzystam z youtuba (no może poza zwiastunami filmów) stał się strasznym śmietnikiem, podobnie z facebookiem i innymi podobnymi wynalazkami, współczuje ludziom którzy marnują swój czas na coś takiego i jeszcze czerpią stamtąd ""wiedzę""-@@@-Łatwo jest łyknąć jedno, jedyne wyjaśnienie, proste jak budowa cepa. Trudno jest zrobić filmik o tym, że nie wszystko jest jednoznaczne, nie wszystko jest takie jak wygląda. Trudno jest przekonać ludzi, że oprócz białego i czarnego jest dużo szarości. Jak się jest młodym to potrzeba prostych wyjaśnień, prostych diagnoz... sęk w tym, że one nie działają. Mądrość przychodzi dopiero później (pomijam cynizm wśród polityków)."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24661728,topole-znikna-bo-zagrazaja-bezpieczenstwu-planowana-wycinka.html","Topole znikną, bo zagrażają bezpieczeństwu? Planowana wycinka drzew na ul. Brzask. Mieszkańcy protestują","Mieszkańcy budynków Atanera przy ulicach Międzychodzkiej i Brzask w Poznaniu protestują przeciwko planowanej przez administrację wycince 12 topoli. - To stare drzewa, które w każdej chwili mogą się złamać pod wpływem wiatru - tłumaczy rzeczniczka prasowa spółki Ataner Magdalena Szulc.","Kilka tygodni temu mieszkańcy osiedla Międzychodzka-Brzask na klatkach schodowych zauważyli niepokojący komunikat o planowanej wycince 12 topoli. Drzewa, które mają zostać wycięte, rosną przy zbiegu dwóch ulic: Międzychodzkiej i Brzask, kilka z nich na dziedzińcu osiedla. 
Drzewa nie zasługują na masową egzekucję
– To ostatnie topole, które rosną przy chodnikach i na dziedzińcu, jedyne, które nam zostały – mówi członek wspólnoty mieszkaniowej osiedla Brzask Michał Zieliński. – Jeżeli przez tyle lat od oddania budynków wspólnoty do użytku topole nie stanowiły zagrożenia, to dlaczego wszystkie stały się nagle tak niebezpieczne? – pyta. ","Topole przy ulicach Międzychodzkiej i Brzask, które mają zostać wycięte (Wspólnota mieszkaniowa osiedla Międzychodzka-Brzask)","Pewnie jak Ataner budował to osiedle to reklamowal je jako otoczone wysokimi drzewami. Teraz, jak już je sprzedał, mówi, że trzeba drzewa wyciąć. Jasne. Będzie więcej miejsc parkingowych.-@@@-Jak by nie widział rok po roku jak łamiące się topole niszczą zabudowania ogrodowe (na szczęście nie spadły na ludzi) to bym rozumiał protestujących. Topola to chwast i do tego niebezpieczny.-@@@-Trochę nie popadajmy w paranoję. Jeżeli ktoś miał kiedyś ogród to naturalne jest dla niego, że stare drzewa (np. uschnięte, nie owocujące, niebezpieczne) się wycina, a nasadza nowe. Dlaczego nast to dziwi w przypadku miasta? Topola kiedyś została uznana za super drzewo, bo szybko przyrasta i ma małe wymagania. To prawda, natomiast równocześnie także szybko się starzeje, łamie. Jestem daleki od tego, żeby ciąć jak leci (tak jak to umożliwiał ""minister środowiska"" Szyszko niejaki). Ale wycinki drzew w mieście były są i i będą, a aktualnie wzięło gazetę wzięło na ""wycinki"" i co się pojawi temat to wałkujemy.-@@@-Temat należy skonsultować z dyrektorem ZZM"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18249898,Kukiza_program_lojalnosciowy__Jak_zebrac_tysiace_zlotych.html",Kukiza program lojalnościowy. Jak zebrać tysiące złotych przez internet,"8
Kampanię promującą JOW-y ekipa Pawła Kukiza nie tylko w internecie najmocniej rozgrywa, ale też w internecie znajduje na nią pieniądze. Wrocław jest jednym z bastionów tej akcji","A zaczęła się we wrześniu 2014 roku. Zmieleni.pl (skrzyknięci przez Kukiza po tym, jak PO odrzuciła obywatelski projekt ws. JOW-ów, a zebranych kilkaset tysięcy podpisów zostało zmielonych) rozpoczęli zbierać na crowdfundingowym portalu polakpotrafi.pl pieniądze na stworzenie strony efektjow.pl. Miała być pierwszym w Polsce portalem społecznościowym miłośników jednomandatowych okręgów wyborczych.

Portal crowdfundingowy umożliwia zbiórkę pieniędzy na dany projekt, a całość zebranych pieniędzy jest przelewana dla twórcy projektu, jeżeli w wymaganym terminie zbierze ustaloną przez siebie kwotę. Jeżeli zbierze więcej, to te pieniądze także idą na jego konto, jeśli zbierze mniej, niż zakładał, to wszystkie zostają zwrócone osobom, które wpłacały.",Portal społecznościowy zwolenników JOW i Pawła Kukiza (ruchjow.pl),"Sluszne to i sprawiedliwe. Za glupote trzeba placic. Kosciolowi za ""posrednictwo"" w kontaktach z Bogiem, Kukizowi za posrednictwo w zalatwieniu dyktatury dla Kaczynskiego i totalitarnego panstwa religijnego dla Kosciola. Pan Putin juz sie zbliza, juz puka do mych drzwi. Do czego to czlowiek nie jest zdolny, zeby tylko nie musiec myslec. Moze urzadzajcie swoje prywatne pieklo gdzie indziej i dajcie ludziom zyc w Polsce po ludzku?-@@@-Kukiz już kasuje. Niezłe ma tempo.-@@@-Życzę wam polaczki dyktatury Kaczyńskiego i Ministerstwa Moralności Katolickiej z Rydzykiem na czele. Na nic innego nie zasługujecie, ludziki o małych rozumkach.-@@@-Jak slyszę o Kukizie, to RZYGAĆ chce mi się-@@@-to juz mu brakuje na KOKAINE???"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13699536,W_Kairze_i_okolicach_muzulmanie_znow_bija_sie_z_chrzescijanami.html",W Kairze i okolicach muzułmanie znów biją się z chrześcijanami,"20
Zginęło już siedem osób, blisko sto jest rannych. Egipscy chrześcijanie przekonują, że pod rządami Bractwa Muzułmańskiego jest im gorzej niż za reżimu Mubaraka.","""Duszą, krwią, poświęcimy się dla ciebie, Krzyżu!"" - skandowali żałobnicy zgromadzeni na pogrzebie w koptyjskiej katedrze św. Marka w Kairze.

W niedzielę przyszli pożegnać czterech Koptów zabitych w piątkowej strzelaninie w Hosus, kilkanaście kilometrów na północ od stolicy. To tam, w centrum muzułmańskim, ktoś narysował na ścianie czerwoną swastykę. Miejscowi muzułmanie uznali, że to krzyż i oskarżyli o prowokację chrześcijan. Tłum rzucił się podpalać należące do nich budynki, doszło do strzelaniny. Zginęło czterech chrześcijan i jeden muzułmanin.",Fot. Amr Nabil AP,"religie - czyrak na doopie Ludzkości !!!-@@@-Katoliku, chcesz zostać świętym - wykup wycieczkę do Egiptu i zostań męczennikiem !!! Druga taka okazja może ci się już nie trafić - szybko spada liczba Prawdziwych Katolików !!!-@@@-szkoda mi Koptów. żyją w Egipcie dłużej niż muzułmanie, są jego rdzenną ludnością, a traktowani są jak psy.-@@@-Uważam, że wszyscy polscy katolicy powinni wyjechać do Egiptu aby bronić krzyże - oczywiście także wszyscy kapłani, episkopat i terlikowskie i inne takie tam dziwolągi też !!!-@@@-Teraz się naocznie przekonamy ilu rzeczywiście mamy w Polsce Prawdziwych-Polaków-Katolików !!!-@@@-Parafrazując pewnego Pomrocznianina: … katolicy w Egipcie „powinni znać swoje miejsce w szeregu” … Ech … pomroczność jasna … gdzie religie – tam POGROMY / WOJNY / …-@@@-pamietajcie o chrześcijańskim miłosierdziu - to Papież Franciszek podkreslał jako ceche chrześcijan. Zaprzestańcie walk i potyczek słownych, które stanowia pretekst do dalszych aktów agresjii. Dla kazdej religii wystarczy Świata i wiernych.-@@@-Religijni entuzjasci wszystkich wyznan laczcie sie... Panowie w sutannach (i w turbanach/jarmułkach) nie ujawniajcie waszego “zawodu” zwłaszcza w kręgu ludzi światłych, korzystających z dobrodziejstw współczesnej rewolucji naukowo-technicznej i informacyjnej. Oszczędzicie sobie wiele wstydu i niepotrzebnych pytań, na które nie będziecie w stanie odpowiedzieć. Nawet przeciętny pięcioklasista z dostępem do internetu z łatwością możne obnażyć wasz obskurantyzm i dyletantyzm (o ile wy nie obnażycie go wcześniej). ""Wyjaśnianie"" wszystkich niezrozumiałych zjawisk ""tajemnica"" albo ""niezbadaną wolą"" antropomorficznego boga (czy bogów) rezydującego “na wysokości” jest przejawem kompromitującego was infantylizmu. Najważniejsi potentaci tego biznesu podzielili świat na sfery komercjalnych wpływów. Ich główne “biura podroży” (w JEDNA STRONĘ) znajdują się w Teharanie/Mecce, Watykanie i Jerozolimie. Do dziś jesteśmy świadkami walki o zmonopolizowanie światowego rynku religijnego: W Irlandii Pln., na Bałkanach, na Bliskim Wschodzie, Afganistanie , Kaszmirze...gdzie zainteresowane strony w jednym reku trzymają swoje jedynie słuszne i podyktowane przez (oczywiście) tego prawdziwego boga “święta księgę” a w drugiej kałasznikowa lub bombę (czasami jądrową). No cóż my, którzy nie doznaliśmy błogosławieństwa religijnej schizofrenii - w imię tzw. politycznej poprawności - musimy się temu przyglądać z powaga i szacunkiem aby broń boże nie zostać oskarżonym o “wojujący ateizm”. A już ci, którzy nie potrafią powstrzymać się od śmiechu muszą być przygotowani na podzielenie losu Kurta Westergaarda autora słynnych duńskich karykatur, który do dzisiaj korzysta z 24-godzinnej ochrony policyjnej. Nikomu niczego nie narzucam. Będę bronił do upadłego prawa religijnych entuzjastów do swobodnego zrzeszania się w kółkach zainteresowań, w których w swoim gronie, bez ograniczeń będę oni mogli uprawiać swoje zgodne z prawem rytuały łącznie z egzorcyzmami, wzajemnym obrzucaniem się klątwami a nawet nekrofetyszyzmem. W państwie demokratycznym zasługują oni na te same prawa i obowiązki jak pozostałe apolityczne, samofinansujące się organizacje bezdochodowe jak np.: kluby tropicieli UFO, hodowcy królików ozdobnych, towarzystwo miłośników gry w warcaby stupolowe. Wiecej: www.eioba.pl/a/3o5o/ku-przestrodze-nabywcom-bytu-hipotecznego#ixzz2PuvecPzO"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20568385,sluzby-nie-widza-przewrocony-znak-nikomu-nie-przeszkadza.html",Służby nie widzą? Przewrócony znak nikomu nie przeszkadza,"0
Od co najmniej kilku dni przy ul. M .Konopnickiej w poprzek chodnika leży znak drogowy. Ktoś zdążył już go pogiąć.","Przy wjeździe w uliczkę pomiędzy dawnym kościołem garnizonowym, a gimnazjum nr 5 od kilku dni można ""podziwiać"" leżący na chodniku znak drogowy informujący o przejściu pieszo-rowerowym. Nie wiadomo w jakich okolicznościach przyjął on pozycję horyzontalną, ale trwa w niej uparcie od kilku dni. Leży w poprzek przejścia.

Sprawa jest stosunkowo błaha, więc nawet nie chcieliśmy o niej pisać sądząc, że wkrótce ktoś się nią zajmie. Z ul. M. Konopnickiej świetnie przecież widać leżące oznakowanie. Nawet jeśli nie zgłosił tego żaden mieszkaniec, to ulicą przejeżdżają przecież dziesiątki pojazdów służb miejskich: radiowozy policji i straży miejskiej.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24922920,europosel-w-koszulce-z-gornoslaskim-orlem-prawicowy-portal.html","Europoseł w koszulce z górnośląskim orłem. Prawicowy portal odkrył, że to emblemat używany przez RAŚ","Portal Wpolityce.pl alarmuje, że europoseł Łukasz Kohut sfotografował się w Brukseli w koszulce z emblematem używanym przez RAŚ. Autor tego odkrycia pewnie nie wie, że to historyczny herb Górnego Śląska.","Portal Wpolityce.pl odniósł się do zdjęć, jakie europoseł Łukasz Kohut (Wiosna) zamieścił na Twitterze. „Na jednej z fotografii możemy zobaczyć, że na koszulce Kohuta widnieje emblemat używany przez… Ruch Autonomii Śląska” – napisał z trwogą autor anonimowej notki. I na wypadek, gdyby czytelnicy sami z siebie nie zorientowali się, jakiej to strasznej rzeczy dopuścił się polityk z Rybnika, portal przypomniał, że RAŚ domaga się daleko idącej odrębności Śląska, własnego rządu, skarbu oraz Sejmu. – Chcą autonomii, bo Śląsk zbyt dużo traci na współistnieniu z resztą Polski – napisał o RAŚ portal Wpolityce.pl.",Łukasz Kohut w koszulce z górnośląskim orłem (Łukasz Kohut),"O matko! Ale gupie te gorole! Przeca to Śląski Orzeł od czasów Bolka ze Świdnicy!-@@@-> Portal Wpolityce.pl alarmuje, że europoseł Łukasz Kohut sfotografował się w Brukseli
> w koszulce z emblematem używanym przez RAŚ.

Co i rusz ktoś ze swadą udowadnia, że PiS to stan (upośledzonego) umysłu...-@@@-RAŚ jest legalną organizacją, ale po jesiennych wyborach PiS zechce ją zdelegalizować.-@@@-To jest nawet aktualny herb województwa śląskiego! =)-@@@-Panie Łukaszu powodzenia! Proszę zawalczyć o czyste powietrze dla Śląska!-@@@-A może go przepasać? Wtedy wyglądałby jak Wawrzyniec Pruski - polski dziedzic! PIS = Bareja live.-@@@-Ruch Autonomii Ślaska ? RAŚ - to pruska pozostałość antypolska. Szef tej antypolskiej mafii głosi: ?Nic Polsce nie przyrzekałem, więc jej nie zdradziłem?. ?...moją ojczyzną nie jest Polska...?
Inny RASista w swojej książce ?Śląsk ziemia nieznana? pisze: ""Po zakończeniu II wojny św. reżim hitlerowski zostaje zastąpiony komunistyczną i polską okupacją""
Dziel i rządź, Heinrich Himmler instruował bandytów ?Musimy podzielić Polskę na tak wiele różnych grup etnicznych, na wiele części i podzielonych grup jak to jest tylko możliwe?...Musimy starać się uznawać i podtrzymywać jak najwięcej odrębnych narodowości........"" W każdym stadzie są czarne owce."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19966479,poslowie-ruchu-narodowego-odchodza-z-klubu-kukiz-15.html",Posłowie Ruchu Narodowego odejdą z klubu Kukiz'15? Tak rekomenduje rada partii,"41
Rada polityczna Ruchu Narodowego rekomenduje posłom o poglądach narodowych prace nad stworzeniem własnego koła w Sejmie - zdecydowano podczas sobotniej rady politycznej Ruchu Narodowego. Wszystko po ujawnieniu nagrań, na których Paweł Kukiz m.in. w sposób nieparlamentarny wypowiada się o współtwórcy Ruchu Narodowego Arturze Zawiszy. Ale poszło też o kwestie światopoglądowe, jak ustawa antyaborcyjna.","Pojawiające się różnice między narodowcami a pozostałymi posłami klubu Kukiz'15 i dalsza w nim obecność były tematem sobotniego posiedzenia rady politycznej Ruchu Narodowego. Zapowiadał je już wczoraj szef Ruchu Narodowego Robert Winnicki, który podobnie jak inni narodowcy do Sejmu dostał się z list Pawła Kukiza.

""Rada polityczna Ruchu Narodowego rekomenduje posłom partii Ruch Narodowy rozpoczęcie prac nad budową samodzielnego koła narodowego w Sejmie RP"" - to fragment uchwały przyjętej podczas posiedzenia.",Robert Winnicki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"W końcu Kukiz z gówna się oczyścił. Na sukces Kukiza wiele osób pracowało, ale dlaczego brunatne gó... znalazło się w jego szeregach. Czy jest coś czego nie wiemy? Szantaże, ultimatum kleru?-@@@-Przystawka zostanie zjedzona na jednym posiedzeniu,czy posiłek trwać będzie kilka dni? Z Lepperem i Giertychem było podobnie.-@@@-Mam tylko nadzieję, że w następnych wyborach nazistowskie homofoby przejdą w niebyt, a towarzyszył im będzie Kukiz.-@@@-maja patrona romaa dmwskiego to do czegos zobowiazujeprzecie ten Robert winnicki to typowy gej nieododny pogrobowiec swojego mistrza dmowskiego-@@@-Powinni ""wyjść"" i to jak najszybciej, a przede wszystkim nigdy nie powinni byli ""tam"" w ogóle wejść.-@@@-Bez komentarza!-@@@-W końcu! Doczekaliśmy się w Sejmie oficjalnie Partii Narodowo-Socjalistycznej.-@@@-rozłam wśród jełopów - po prostu tragedia :-))"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1972302.html",Rosja. Przemówił nowy szef MSZ,"0
Żadnych większych zmian - taką politykę zapowiedział w środę nowy szef dyplomacji rosyjskiej - Siergiej Ławrow.","- Będziemy domagać się wydania naszych obywateli oskarżonych przez władze Kataru o zabójstwo b. prezydenta Czeczenii Selim Chana Jandarbijewa - ogłosił na swojej pierwszej konferencji prasowej w Moskwie. Ławrow jest ministrem od tygodnia, nie chciał szczegółowo komentować sprawy. Pod koniec stycznia w Katarze aresztowano dwóch oficerów rosyjskich służb specjalnych pod zarzutem, że dwa tygodnie wcześniej zorganizowali zamach na Jandarbijewa, ściganego w Rosji za terroryzm. Moskwa odrzuciła oskarżenia, ale w odwecie na aresztowanie swoich ludzi zatrzymała na lotnisku Szeremietiewo dwóch sportowców z Kataru. Jak się dowiedziała ""Gazeta"", nadal przebywają oni w tajnym ośrodku rosyjskich służb specjalnych. Nieoficjalnie mówi się, że wciąż toczą się poufne negocjacje o wymianie sportowców na aresztowanych Rosjan.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,12869296,Premiera_filmu_o_walizce_i_klimaty_jego_powstawania.html",Premiera filmu o walizce i klimaty jego powstawania,"0
Wojciech Kołsut i Sebastian Puchała zapraszają w czwartek 22 listopada na godz.19 do klubu Tori (ul. Racławicka 2). Głównym punktem wieczoru będzie premiera filmu ?Walizka o kolorze lekko zielonym? inspirowanego twórczością Bruno Schulza.","Tytułowa walizka z niezwykłą zawartością - tykającym zegarkiem - zostaje znaleziona na strychu przez młodego mężczyznę. Prowadzi go do zapomnianego sekretu - świata marionetek. Pojawienie się Czarnego Ptaka jest zapowiedzią rozpadu schulzowskiego świata lalek. Młody mężczyzna, który ocalił walizkę przekazuje ją następnemu pokoleniu. Po latach znów zostaje odnaleziona wraz z zegarkiem, który tyka nieprzerwanie przez dziesiątki lat.

''Walizka w kolorze lekko zielonym''",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6394847,Jednak_nie_bedzie_sztucznego_stoku_w_Karpaczu.html",Jednak nie będzie sztucznego stoku w Karpaczu,"0
Tadeusz Gołębiewski, który w Karpaczu buduje ogromny kompleks konferencyjno-wypoczynkowy, wycofał się z planów postawienia w mieście krytego sztucznego stoku narciarskiego. Banki nie dały mu kredytu.","Pierwszy w Polsce kryty stok narciarski miał powstać tuż przy powstającym w Karpaczu centrum konferencyjno-wypoczynkowym. Według pierwotnych planów budowa miała zakończyć się już w sierpniu 2009 roku. Najpierw jednak przesunięto datę rozpoczęcia budowy, a ostatnio Gołębiewski poinformował, że z inwestycji się wycofuje.

- Przyszedł kryzys i banki bardzo mocno ograniczyły przyznawanie kredytów - tłumaczy Damian Stachura, wicedyrektor hotelu Gołębiewski w Wiśle, który nadzoruje prace przy budowie kompleksu Gołębiewski w Karpaczu. - Zdecydowaliśmy się zawiesić budowę krytego stoku narciarskiego. Na pewno nie zostanie oddany razem z centrum konferencyjno-wypoczynkowym w Karpaczu, ale z planów się nie wycofujemy. Mamy przychylność władz miasta i projekt. Gdy tylko przyjdą dobre czasy, wrócimy do rozmów na ten temat.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12467762,17_wrzesnia_1939_roku__Spotkanie_dwoch_totalitaryzmow.html",17 września 1939 roku. Spotkanie dwóch totalitaryzmów,"1
W wojnie o nowy świat nie było skuteczniejszej broni niż masowy głód","1 stycznia 1942 roku w oblężonym przez Niemców Leningradzie. Kobieta wiezie drewno na sankach, na ruinach domu plakat ''Śmierć mordercom dzieci''.


W latach 1932 i 1933 do Leningradu, gdzie mieszkali ich krewni, dotarli nieliczni z nieprzebranych rzesz głodujących Ukraińców. Ledwo udało im się uniknąć losu 7 milionów obywateli radzieckich - w tym 3,3 miliona rodaków z radzieckiej Ukrainy - którzy zmarli z głodu na początku lat 30., podczas bolszewickiej kolektywizacji chłopskich gospodarstw.",,Troche za malo o 17 wrzesnia 1939... a za duzo jak myslal Stalin. Czy rosjanie potrafia przeprosic za te inwazje jak potrafila to uczynic niadawno w imieniu Niemcow Angela Merkel.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22855098,sondaz-prezydencki-chybicka-minimalnie-wygrywa-z-kandydatem.html",Sondaż prezydencki. Chybicka minimalnie wygrywa z kandydatem PiS,"Jest nowy sondaż przedwyborczy firmy Paulat. Wynika z niego, że Alicja Chybicka, kandydatka PO na prezydenta Wrocławia, minimalnie wygrywa z Mirosławą Stachowiak-Różecką z PiS.","W stolicy Dolnego Śląska w wyborach na prezydenta będzie druga tura. Tak wynika z sondażu firmy Paulat, który jako pierwszy opublikowało „Radia Wrocław”, a w którym Alicja Chybicka, kandydatka PO, otrzymała 20,3 proc. poparcia, ale Mirosława Stachowiak-Różecka z PiS – ma je na poziomie 19,6 proc.
Stachowiak-Różecka nie jest jeszcze oficjalnym kandydatem partii Jarosława Kaczyńskiego, w przeciwieństwie do Chybickiej, którą Platforma wskazała już na początku ubiegłego roku. PiS bierze pod uwagę również start senatora Jarosława Obremskiego, który legitymacji partyjnej nie ma, ale zasiada w jej klubie parlamentarnym. Władze PiS pod koniec ubiegłego roku zleciły przeprowadzenie sondażu we Wrocławiu, biorąc pod uwagę właśnie Stachowiak-Różecką, Obremskiego i wojewodę dolnośląskiego Pawła Hreniaka. Działacze partii nieoficjalnie przyznają, że zdecydowanie wygrała w nim Stachowiak-Różecka. Oficjalnie jednak tego nie ogłosili.",Prof. Alicja Chybicka (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),Smród pisuarów jest we Wrocławiu zdecydowanie za duży.-@@@-już nieaktualne. Z panią profesor wygra każdy po jej popisie w sejmie-@@@-sondaż o kant... druga tura zdecyduje
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17712537,Zachodnia_Obwodnica_Szczecina__ZCh_Police__Nie_dolozymy.html",Zachodnia Obwodnica Szczecina? ZCh Police: Nie dołożymy do tego pieniędzy,"48
Grupa Azoty Zakłady Chemiczne Police nie jest zainteresowana współfinansowaniem budowy zachodniego obejścia drogowego Szczecina. - Będziemy korzystali z tych dróg co dotychczas - mówi Krzysztof Jałosiński, prezes spółki","W 2019 r. w Policach ma powstać nowy zakład. Będzie produkował 400 tys. ton propylenu. Do jego produkcji potrzebny będzie prawie milion ton towaru dowożonego do i z Polic, czyli 50 tys. ciężarówek z cysternami rocznie. Stąd też uzasadnione jest pytanie, czy drugi co do wielkości europejski koncern chemiczny ""dołoży się"" do wybudowania Zachodniej Obwodnicy Szczecina, w tym stałej przeprawy Police - Święta. Droga ta odciążyłaby szlaki, przez które przemierza ciężki transport z centralnej Polski do Polic. Teraz wszystkie ciężarówki muszą przejechać przez Szczecin. Stała przeprawa Police - Święta umożliwiłaby połączenie chemicznego kombinatu z międzynarodową siecią drogową poprzez drogę S3 i autostradę A6. Prezesi ""Polic"" w przeszłości wielokrotnie byli pytani o to, czy firma jest zainteresowana partycypowaniem w kosztach powstania brakującej drogi. W zależności od kondycji, w jakiej znajdowała się firma, odpowiedzi były mniej lub bardziej sprzyjające inwestycji.",Planowany przebieg zachodniej obwodnicy Szczecina (GDDKiA),"Ale firma Police już się dokłada do tej drogi. Podobnie jak i firmy działające na terenach stoczniowych, wszystkie inne i zwykli mieszkańcy miasta. Wszyscy się do niej dokładamy - w podatkach. Potem te podatki idą do Warszawy i zamiast wracać do nas w postaci inwestycji W NASZ rozwój są nam zwijane z przed nosa i inwestowane w Trójmiasto, Warszawę i inne rejony. Niestety nasi własni urzędnicy PO uciszyli tą sprawę i zamietli pod dywan. Jak można było nie wpisać tego projektu w kontrakt terytorialny? Przecież to powinno być traktowane jako zdrada zachodniopomorskiego. Ale widać, że zarówno stolica jak i lokalni słudzy stolicy w zdradzaniu nas nie mają oporu.-@@@-Tak, zmuśmy Azoty do budowy tej drogi, firma przecież chętnie rozda parę miliardów tu i tam... Co to za głupie i roszczeniowe myślenie! Prędzej się wycofają z Polic i nową fabrykę wybudują gdzieś na Śląsku niż wybudują tę autostradę - tylko czy o to nam chodzi? Większość komponentów do produkcji Azoty sprowadzają drogą morską i koleją, a nie ciężarówkami i tak pewnie pozostanie, bo dlaczego miałoby się zmienić, zwłaszcza że stan linii kolejowych się poprawia? A komu tak naprawdę potrzebna jest zachodnia obwodnica Szczecina? Szczecinianom? Nie! Jedynie nowobogackim, którzy wynieśli się z miasta do Polic, Dobrej i Kołbaskowa, a teraz chcą żeby szczecinianie, czyli ci którzy zostali w mieście, wybudowali im autostradę nad morze i do Trójmiasta z ominięciem miasta! Szczecinianie nie dajcie się omamić głupią propagandą - nam jest potrzebna obwodnica śródmiejska, umożliwiająca w miarę płynny ruch po mieście, bo dostęp do autostrady A6 już mamy, a nie jakaś wyimaginowana obwodnica zachodnia.-@@@-Jak ważne jest zachodnie obejście Szczecina, chyba każdy wie, kto widzi tysiące cystern, które są transportowane koleją i samochodami w kierunku Polic. Wody one nie wożą. Nie widać ich z Warszawy, a nasi regionalni politycy nie maja siły przebicia, by cokolwiek tam przeforsować, przecież idą wybory parlamentarne i po co się wychylać. Śląscy ekolodzy i ich działania tylko pomogły im się wycofać z poprzednich obietnic realizacji obejścia. Do redakcji: ""Skąd wziąć cztery miliony?"" - cztery, ale miliardy, za cztery miliony , to sobie ... Pozdrawiam-@@@-Kto udostępnia drogi prowadzące przez centrum Szczecina (także kolejowe) Zakładom Chemicznym, ten tylko może powstrzymać arogancję Prezesa. Czy to ma być tzw. Zachodnia Obwodnica (w jej sens wątpię), czy most (drogowo-kolejowy) Police-Święta, to inna sprawa. Twierdzenia o braku zainteresowania dla rozwiązania problemu i prymitywny szantaż, zachęcają wręcz do pokazania, że Szczecin nie jest częścią Polic, a postawa zaprezentowana przez Prezesa przypomina jako żywo zachętę do dalszego pasożytowania na naszym mieście.-@@@-Zły kierunek obrany. Police nie powinny budować drogi ale trzeba ich wykorzystać do lobbowania. Wcześniej można było tylko krzyczeć, że droga potrzebna, szansa na rozwój. A teraz możemy razem z Policami pójść do rządzących i powiedzieć - to my takie fabryki robimy, tylu ludzi będzie miało pracę, ruch tak wzrośnie a wy nam kawałka drogi nie chcecie wybudować?! O tym trzeba pisać, piętnować lokalnych polityków, tylko wtedy jak im słupki poparcia będą spadać coś ugramy!-@@@-Czy państwo komentatorzy w ogóle przeczytali artykuł? ""- Decyzja o tym, że zakład propylenu budowany ma być tutaj, a nie w Kędzierzynie-Koźlu, wynika z atutów położenia Polic bliska morza i dostępu do portu - wyjaśnia Jałosiński. - To właśnie drogą morską będzie przede wszystkim dostarczany gaz do produkcji i także statkami i barkami chcemy transportować gotowy produkt do odbiorców."" Więc może nie siejcie niepotrzebnej paniki o tysiącach ciężarówek, które będą zabijały mieszkańców dzielnicy Bukowo, albo będą woziły trujące substancje. Propylen toksyczny nie jest, chociaż od przedstawicieli ""dobrego dziennikarstwa"" tego się nie dowiemy. Surowcem do produkcji propylenu jest gaz ziemny - który będzie dostarczany drogą morską, więc też nikogo z mieszkańców Szczecina nie zatruje. Ale jeśli ktoś jest przepełniony troską o bezpieczeństwo mieszkańców, to niech sobie stanie przy linii kolejowej przechodzącej przez Niebuszewo i Pogodno, i poczyta napisy na przejeżdżających tamtędy cysternach. Kwas siarkowy jeździ w dużych ilościach. Przez środek miasta. I jakoś nie widać protestujących...-@@@-zachodnie obejście Szczecina zostało zgłoszone w ramach konsultacji budowy dróg na lata 2014 - 2023. Uwaga nie została uwzględniona i wskazano tam, że to zadanie należy do kompetencji samorządu (bo odpowiednie rozporządzenie Rady Ministrów nie określa przebiegu takiej drogi). Więc jeżeli Police nic nie dołożą, to są marne szanse na realizację. Nawet gdyby wysupłać jakieś unijne dofinansowanie (co w obecnych realiach byłoby trudne) to koszt inwestycji oscylowałby w graniach 3-3,5 miliarda złotych, co jest wręcz astronomiczną kwotą dla naszego samorządu (budżet Szczecina prawie dwa razy). Police nie powinny tego tematu odsuwać na bok. W tej sprawie zastanawia mnie jedno. W połowie lipca ubiegłego roku zlecono wykonanie aktualizacji raportu oddziaływania na środowisko (protesty ekologów uwzględnione przez sąd). Po jej wykonaniu będzie można zaktualizować studium wykonalności, a to miało być forpocztą do unijnych pieniędzy. Ministerstwo po prostu ominęło trudny temat pod byle pretekstem niewpisania obejścia do rozporządzenia w sprawie sieci dróg ekspresowych, nie czekając na finalne ukończenie studium, a priori przekreślając inwestycję. Da się to jeszcze jakoś naprawić?-@@@-A więc dodatkowe ""50 tys. ciężarówek z cysternami rocznie"" przejedzie przez Trasę Północną czyli jedna co 26 sekund ? Ile skręci w ulicę Ogrodniczą? 1/3 Czyli co minutę przejazd ciężarówki z cysterną przez Ogrodniczą? Co ile dni/miesięcy/lat przewróci się ciężarówka z cysterną ? Ile mieszkańców Osiedla Bukowo - Kolonistów zginie pod kołami? Gratulacje."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21792495,nowy-prezes-kghm-usuwa-z-wladz-dzialaczy-pis.html",Nowy prezes KGHM usuwa z władz działaczy PiS,Nowy prezes KGHM Radosław Domagalski-Łabędzki do końca maja chce usunąć z władz spółek córek kombinatu partyjnych działaczy PiS.,"Domagalski-Łabędzki prezesem KGHM został w październiku ubiegłego roku. Zastąpił Krzysztofa Skórę, który stanowisko zawdzięczał odwołanemu wcześniej ministrowi skarbu Dawidowi Jackiewiczowi, politykowi PiS z Wrocławia.
Nowa miotła w KGHM
Domagalski-Łabędzki kojarzony jest z wicepremierem Mateuszem Morawieckim, ale cieszy się też zaufaniem nadzorującego Polską Miedź ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego. Nowy prezes porządki kadrowe rozpoczął wkrótce po nominacji, stanowiska w KGHM zaczęli wtedy tracić ludzie Jackiewicza, dolnośląscy działacze PiS.",Radosław Domagalski-Łabędzki (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Kolega redaktor nie kopie dość głęboko. Jacek Drobny to człowiek Adama Lipińskiego. NIezależnie - doskonały profesjonalista. Wygląda na to, że obecny prezes KGHM ma spory luz, ale czy na długo. Oby tak. Wolę żeby tacy ludzie zarządzali majątkiem globalnej spółki niż kadrowi bez znajomości angielskiego , finansów, prawa.-@@@-Rotacja u koryta.-@@@-Przy tych odprawach można teraz będzie trochę pobyczyć się na słoneczku w ciepłych krajach, a po roku znowu na karuzelę. A nie zapieprzac do pracy całe 4 czy 8 lat bez przerwy. To męczące jest.-@@@-Oczywiście każdy/a dostanie sowitą odprawę liczoną jak nie w milionach złotych?-@@@-Skandal. Nie po to człowiek zapisuje się do PARTII , żeby błąkać się po pośredniakach ....-@@@-W tej chwili w blokach startowych Kolesie Ministra Mateusza Morawieckiego czekają na intratne posady w KGHM ale o tym się jakoś nie pamięta i nie mówi ... to dlatego robi się czystki w rok po powołaniu obecnych władz w KGHM i spółkach podległych ... dobra zmiana ... bo przecież nie są to osoby z opozycji które znajda pracę w KGHM... układanka ... a ludzi z kompetencjami się usuwa .. po prostu kpina z ludzi i ze społeczeństwa i ludzi powiązanych z partią PIS ...... to w końcu działacze partyjni robili dla obecnych posłów i ministrów kampanie dzięki czemu dziś piastuję takie wysokie stanowiska a teraz o tych ludziach się zapomina bo to zło i trzeba ich usunąć ... to w następnej kampanii sami biegajcie ze swoimi ulotkami i zróbcie swoją kampanie a nie przez koła PIS i setki ludzi, które na was pracują i ludzi którzy poświęcili swój wolny czas dla partii PIS a nie spędzili go z najbliższymi . Każda władza rządząca tak robi że dba o swoich działaczy ...tak było za rządów PO - PSL a wy chcecie być teraz tacy uczciwi przed społeczeństwem ....... oni nie robili tak jak wy a w końcu i tak nadal są w zarządach KGHM i spółkach .. jakoś nie wszystkich wyczyściliście dobra zmiano - PIS czy się mylę ? ........ dla mnie jest to żenujące ..................Ciekawe czy następcy są i będą wam też wam tak oddani jak ludzie z legitymacją PIS, skoro według was nie są partyjnie umocowani i nie maja legitymacji PIS a są to osoby z opozycji tj. z PO , SLD, PSL itp. Osoby te w zależności od zmiany władzy są i tak co chwile przesuwane .... taka jest cała prawda ... WSTYD DLA PIS .... Ciekawe czy w Ministerstwach nie macie ludzi z legitymacją partyjną PIS jak objeliście władzę ..... ich też trzeba usunąć i zrobić konkursy i wziąć ludzi z ulicy a nie swoich jeżeli chcecie być tacy prawi ...!!!! WSTYD dla PIS.!!!!!! Nie chciałbym być już być w takiej partii.-@@@-Jedna zmiana pisdzielskich ciemniaków już się nachapała; kolej na kolejna zmianę dojnych ciemniaków ....-@@@-Pisiorskie wieprze w walce o koryto same się pozagryzają."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21465963,reforma-edukacji-31-marca-w-szkolach-strajk-generalny.html",Reforma edukacji. 31 marca w szkołach strajk generalny,Związek Nauczycielstwa Polskiego podjął decyzję o organizacji strajku generalnego. Ostatniego dnia marca w ponad połowie łódzkich szkół nauczyciele nie będą prowadzić zajęć.,"Prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego, Sławomir Broniarz, poinformował, że zarząd główny ZNP właśnie podjął decyzję o organizacji strajku generalnego.
– 20 grudnia rozpoczęliśmy procedurę wejścia w spór zbiorowy z pracodawcami – mówi Broniarz. ZNP wystąpiło z żądaniami: chcieli zagwarantowania, że do 2022 roku szkoły nie będą zwalniać nauczycieli i pracowników, nie będą pogarszały warunków ich pracy i obniżały wynagrodzeń. Zażądali także podniesienia wynagrodzenia zasadniczego o przynajmniej 10 procent.",Łódź. Protest przeciwko reformie oświaty (MARCIN STĘPIEŃ),"Od wielu lat działalność ZNP jest mocno fasadowa i akcyjna. Wszelkie sprawy pracownicze związek ten próbuje załatwić jakimiś doraźnymi akcjami często po faktach. Działacze związkowi często „budzą” się w momencie jak już jest wszystko zatwierdzone. Tak jest i w tym przypadku. Generalnie rzadko zgadzam się z panią Zalewską ale jej niedawna wypowiedź oceniająca działania związku jest tym razem bardzo celna. Pani minister stwierdziła, że proponowane protesty są mocno spóźnione bo reforma jest już podpisana i wprowadzana przez samorządy. A te protesty powinny się odbywać przed lub podczas dyskusji nad reformą oświaty czyli na jesieni ubiegłego roku. W tej chwili jest to mocno za późno i jak zwykle działacze związkowi obudzili się za późno. Jako długoletni nauczyciel i były członek ZNP widzę jednak drugie dno tej całej akcji protestacyjnej. Jest to typowy przykład pokazania środowisku oświatowemu i społeczeństwu, że ZNP „coś robi” i że setki działaczy związkowych jest potrzebnych. Ci ludzie na tzw. etatach związkowych biorą nierzadko dość dobre pensje. Zobaczcie ile lat pełni swoją funkcję pan Ćwiek – prezes ZNP. Ja nie pamiętam już od kiedy i twierdzę, że od „zawsze”. I w każdym województwie, powiecie czy gminie są dziesiątki takich prezesów od „zawsze”. Znam działaczy związkowych którzy pracowali na stanowisku nauczyciela co najmniej 20 lat temu. Działacze związkowi są coraz bardziej perfidni gdyż do wniosków o strajk dodali żądania płacowe dla nauczycieli. A który z pracowników oświaty nie chce zarabiać więcej? Protest czy jakieś referendum w tej chwili nie ma większego sensu. Nawet zebranie 5 milionów podpisów pod wnioskami pod referendum nie doprowadzi do niczego. Obecny układ polityczny w sejmie czy rządzie odrzuci taki wniosek. Nie bądźmy naiwni. W tej chwili reforma i jej organizacja zaszły za daleko aby ją odwoływać czy zmieniać. Od wielu lat działalność ZNP jest mocno fasadowa i akcyjna. Wszelkie sprawy pracownicze związek ten próbuje załatwić jakimiś doraźnymi akcjami często po faktach. Działacze związkowi często „budzą” się w momencie jak już jest wszystko zatwierdzone. Tak jest i w tym przypadku. Generalnie rzadko zgadzam się z panią Zalewską ale jej niedawna wypowiedź oceniająca działania związku jest tym razem bardzo celna. Pani minister stwierdziła, że proponowane protesty są mocno spóźnione bo reforma jest już podpisana i wprowadzana przez samorządy. A te protesty powinny się odbywać przed lub podczas dyskusji nad reformą oświaty czyli na jesieni ubiegłego roku. W tej chwili jest to mocno za późno i jak zwykle działacze związkowi obudzili się za późno. Jako długoletni nauczyciel i były członek ZNP widzę jednak drugie dno tej całej akcji protestacyjnej. Jest to typowy przykład pokazania środowisku oświatowemu i społeczeństwu, że ZNP „coś robi” i że setki działaczy związkowych jest potrzebnych. Ci ludzie na tzw. etatach związkowych biorą nierzadko dość dobre pensje. Zobaczcie ile lat pełni swoją funkcję pan Broniarz czy pan Ćwiek – prezesi ZNP. Ja nie pamiętam już od kiedy i twierdzę, że od „zawsze”. I w każdym województwie, powiecie czy gminie są dziesiątki takich prezesów od „zawsze”. Znam działaczy związkowych którzy pracowali na stanowisku nauczyciela co najmniej 20 lat temu. Działacze związkowi są coraz bardziej perfidni gdyż do wniosków o strajk dodali żądania płacowe dla nauczycieli. A który z pracowników oświaty nie chce zarabiać więcej? Protest czy jakieś referendum w tej chwili nie ma większego sensu. Nawet zebranie 5 milionów podpisów pod wnioskami pod referendum nie doprowadzi do niczego. Obecny układ polityczny w sejmie czy rządzie odrzuci taki wniosek. Nie bądźmy naiwni. W tej chwili reforma i jej organizacja zaszły za daleko aby ją odwoływać czy zmieniać."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23865868,cukrzyca-co-robic-w-razie-choroby.html",Cukrzyca. Co robić w razie choroby,"Gdy dowiadujesz się, że masz cukrzycę albo że zachorowała na nią bliska ci osoba, to oprócz dostępu do specjalisty potrzebujesz pilnie rzetelnych informacji. Z pomocą najlepszych ekspertów stworzyliśmy poradnik o cukrzycy i skutecznych terapiach.","Stan przedcukrzycowy to stan alarmowy
Cukrzyca. Jak ją leczyć nowocześnie
Jak działa słynna metformina
Co jeść, by panować nad cukrzycą
DASH. Najzdrowsza dieta świata, także dla chorych na cukrzycę
Coś jest słodkie? Proszę wypluć
Indeks glikemiczny. O co w nim chodzi
Przepisy dla chorych na cukrzycę
Powikłania, które są następstwem cukrzycy
Neuropatia cukrzycowa
Co się należy chorym na cukrzycę
Pięć odkryć, które pomogą chorym na cukrzycę
Jak cukrzyca niszczy wzrok
Jak radzić sobie z infekcjami i zmianami skórnymi w cukrzycy",Cukrzyca już dawno przestała być prostą chorobą. Dziś leczenie chorych jest skomplikowane i staje się sztuką (Fot. 123RF),
"https://wyborcza.pl/1,75248,12531576,Oburzeni_dzialacze_PiS_pytaja_o_edukacje_seksualna.html",Oburzeni działacze PiS pytają o edukację seksualną,"0
Działacze PiS są oburzeni, że fundacja, która wygrała konkurs na przeprowadzenie zajęć z edukacji seksualnej w łódzkich szkołach, nazywa się ""Spunk"". - Ta nazwa w języku angielskim jest określeniem na ""wytrysk"" i ""spermę"". I to nie w znaczeniu medycznym, tylko wulgarnym - zauważa Piotr Adamczyk, radny PiS.","W tym tygodniu władze miasta ogłosiły wyniki konkursu na prowadzenie zajęć z profilaktyki ciąż u nastolatek oraz chorób przenoszonych drogą płciową. Wygrała Fundacja Nowoczesnej Edukacji ""Spunk"", przegrało katolickie Centrum Służby Rodzinie.

Warsztaty będą organizowane w tym roku w łódzkich gimnazjach, ale tylko dla chętnych. Działaczy PiS oburzyła nazwa fundacji ""Spunk"". Radny Piotr Adamczyk powiedział, że młodzieży gimnazjalnej pewne treści wydają się być nacechowane emocjami, a podczas zajęć dojdą emocje związane z nazwą fundacji. Radny wystosował interpelację do prezydent Hanny Zdanowskiej. Pyta w niej m.in., czy fundacja o nazwie ""Spunk"" gwarantuje odpowiednie podejście wychowawcze do delikatnej problematyki.",Fot. iQoncept / Shutterstock.com,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4117681.html",Platformy walka z gnuśnością,"0
Białystok, Łomżę i Suwałki odwiedził wczoraj jeden z frontmenów PO - Jan Rokita","Niespełna dwa tygodnie przed przedterminowymi wyborami do sejmiku wspierał on kandydatów swojej partii.

- Na naszych listach znaleźli się ludzie z różnych środowisk, często spoza naszego ugrupowania. Ale łączy ich jedno - to ludzie czynu - zachwalał reprezentantów Platformy Rokita. Jego zdaniem największym zagrożeniem dla rozwoju zarówno Podlaskiego, jak i całego kraju jest gnuśność lokalnych polityków i bierność obywateli.

- Nasi kandydaci chcą to zmienić. Zabiegają o władzę nie dla celebracji jej samej i wygodnych foteli, ale dla dobra województwa - mówił z charakterystyczną dla siebie swadą niedoszły premier z Krakowa. Jako przykład ""gnuśności i próżnego gadania"" podał rządowy program dla Polski wschodniej - spis złożonych prawie dwa lata temu przez PiS obietnic, mających wydźwignąć cywilizacyjnie Podlaskie i cztery inne województwa, położone na prawym brzegu Wisły, których realizacja jeszcze się nie rozpoczęła.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25138368,lewica-przedstawila-swoich-kandydatow-pelna-lista.html",Lewica przedstawiła swoich kandydatów [PEŁNA LISTA],"Na liście znaleźli się przedstawiciele wszystkich koalicjantów, ale też reprezentanci organizacji społecznych. Lewica w piątek zaprezentowała swoich kandydatów do sejmu z okręgu nr 6 obejmującego też Lublin.","Liderzy listy Lewicy w okręgu nr 6 są już znani od dłuższego czasu. Jedynką jest Jacek Czerniak z Sojuszu Lewicy Demokratycznej, dwójka przypadła Magdalenie Długosz z Partii Razem, a trzecie miejsce Tomaszowi Kitlińskiemu z Wiosny Roberta Biedronia.
Konferencja prasowa lubelskiej Lewicy. Zobaczcie [ZDJĘCIA]
W piątek Lewica zaprezentowała wszystkich kandydatów w okręgu nr 6. Na liście można znaleźć kilka ciekawych nazwisk. Wśród nich m.in. Jacka Gallanta, prawnika i byłego wiceprezydenta Lublina czy też Szymona Furmaniaka z Lubelskiego Ruchu Miejskiego. Obaj zajmują... dwa ostatnie miejsca.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"W Lublinie jedynka to stary komuch,w Chełmie karierowiczka która za stołek poszłaby pod rękę z Jędraszewskim.
Pięknie!
Głosujcie na Lewicę ale broń boże na jedynki!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7847074,Piec_koncertow_w_Synagodze_pod_Bialym_Bocianem.html",Pięć koncertów w Synagodze pod Białym Bocianem,"0
Odrzucił oferty głównych ról w największych operach na świecie. Woli śpiewać ku chwale Stwórcy. Kantor Joseph Malovany, jeden z największych współczesnych tenorów, wystąpi pięciokrotnie podczas uroczystości otwarcia wrocławskiej Synagogi pod Białym Bocianem.","Głosem Josepha Malovany'ego zachwycają się najwięksi. Nazywany Pavarottim synagogi kantor dysponuje rzadkim tenorem spinto, tzw. bohaterskim, czystym, bardzo mocnym, pozwalającym łatwo przechodzić w najwyższe rejestry. Głos potrzebny m.in. do roli Radamesa w ""Aidzie"" i do męskich ról w operach Wagnerowskich, jest jednocześnie w stanie najlepiej oddać piękno żydowskiej muzyki liturgicznej.

Stanisław Rybarczyk, założyciel i dyrektor Chóru Synagogi pod Białym Bocianem we Wrocławiu, występował z Malovanym kilkanaście razy.",,
"https://wyborcza.pl/7,134835,24092743,krzysztof-jawor-29-02-1956-10-03-2018.html",Krzysztof Jawor (29.02.1956 - 10.03.2018),0,"Miał ledwo 24 lata, gdy powstała „Solidarność”. Już we wrześniu 1980 r. był jednym z założycieli związku w częstochowskim Wełnopolu. Nigdy nie pchał się na pierwszy plan, bo zawsze był osobą do zadań trudnych i żmudnych.
13 grudnia 1981 r. nie został internowany, więc od razu zaczął organizować podziemną „S” i pomoc dla tych, którzy internowani zostali. W maju 1982 r. przekonał koleżanki z Wełnopolu, by zamanifestowały z biało-czerwonymi opaskami na rękach. Wtedy WRON go zauważyła i internowała. Trafił do Łupkowa.",Krzysztof Jawor (Fot. Grzegorz Skowronek / AG;),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7133469,Kosciol_swiecil_Dzien_Papieski.html",Kościół święcił Dzień Papieski,"0
- Wiele było dróg do wolności, ale nikt nie uczynił dla niej tyle, co Jan Paweł II - mówił abp Tadeusz Gocłowski w warszawskiej Bazylice św. Krzyża","W całym Kościele po raz dziewiąty obchodzono wczoraj Dzień Papieski, tym razem pod hasłem ""Jan Paweł II - papież wolności"". W kazaniach niektórych biskupów słychać było aluzję do chaosu politycznego. - Dziś wolność polityczna jest nowym cudem nad Wisłą - stwierdził abp Gocłowski, emerytowany metropolita gdański i przewodniczący Rady Fundacji Dzieło Nowego Tysiąclecia. - Ale nie ma wolności bez prawdy. Zakłamanie zatruwa wolność - dodawał hierarcha.

Przez cały dzień wolontariusze fundacji Dzieło Nowego Tysiąclecia zbierali pieniądze na fundusz stypendialny dla uzdolnionej młodzieży z ubogich rodzin. W kościołach modlono się o szybką beatyfikację Jana Pawła II. W specjalnym liście Episkopat zaapelował do ludzi o ofiarność, kłopoty materialne społeczeństwa nazywając ""w zdecydowanej większości konsekwencją minionego okresu państwa totalitarnego"". Biskupi podkreślili, że Jan Paweł II starał się, aby ""solidarność stała się bezkrwawym sposobem zdobywania wolności, czyli troski o człowieka i jego prawa"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22667210,obchody-swiatowego-dnia-ubogich-w-krakowie.html",Obchody Światowego Dnia Ubogich w Krakowie,"Ciepły posiłek w namiocie, spotkania i koncert - tak w Krakowie obchodzony jest Światowy Dzień Ubogich ustanowiony przez papieża Franciszka.","Główne obchody Dnia Ubogich odbywają się na Małym Rynku. Stanął tam namiot, w którym można było zjeść ciepły posiłek. Obecny tam na niedzielnym obiedzie ksiądz infułat Dariusz Raś modlił się w intencji ubogich. – Pomódlmy się za wszystkich, którzy tutaj z nami są, ale pamiętajmy również o tych, których z nami nie ma. O chorych i przebywających w więzieniach – mówił w czasie błogosławieństwa.
W Krakowie, przez cały ostatni tydzień w ramach Dnia Ubogich, odbywały się spotkania z prawnikami, pracownikami socjalnymi i psychologami oraz warsztaty np. pisarskie czy szycia czapek.",Plakat Światowego Dnia Ubogich w Krakowie (materiały prasowe),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35214,3044382.html",Najdalszy wyjazd koszykarek AZS PWSZ Sowood Gorzów,"0
Jeśli potrafimy wygrać z Polkowicami, bić się na równi z Pabianicami to nie wolno nam przegrać w Chełmie. - Dla nas nie ma łatwych meczów, pojedziemy jednak tam po szóste zwycięstwo - zapowiada trener gorzowskich koszykarek Dariusz Maciejewski.","W tym roku zawodniczki AZS PWSZ Sowood wręcz rozpieszczają swoich fanów. Ostatnio, dopiero po wspaniałym boju i dwóch dogrywkach, bardzo silna drużyna z Pabianic zakończyła naszą najdłuższą w historii serię pięciu zwycięstw z rzędu. Kiedyś trzeba było znów przegrać, ale w najbliższej kolejce gorzowska drużyna powinna wykorzystać mały kryzys Azotów Meblotapu Chełm i powrócić na ścieżkę wygranych.

Tak udanego początku sezonu nikt się w Chełmie nie spodziewał. Meblotap zwyciężył w Łodzi, Jeleniej Górze i u siebie z Cukierkami Brzeg. Nagle klub, w którego kasie niezbyt się przelewa, a zawodniczki do końca roku dostają tylko zaliczki - wszystkie zaległości finansowe mają być wypłacane od stycznia - zajął bezpieczną pozycję w środku stawki i jest prawie pewien miejsca w czołowej ósemce, czyli dalszego bytu w ekstraklasie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25081232,konserwatorska-opieszalosc-przy-wydawaniu-decyzji-o-wycince.html",Konserwatorska opieszałość przy wydawaniu decyzji o wycince drzew,Na Kazimierzu i w Starym Podgórzu kilka drzew zagraża bezpieczeństwu mieszkańców. Dlaczego nikt ich nie wycina? Bo przez kilka miesięcy nie było zgody małopolskiego konserwatora zabytków. Nawet ministerstwo kultury wytknęło urzędnikom bezczynność.,"Pracownicy zieleni miejskiej nie mogą wycinać drzew rosnących na terenach wpisanych do rejestru zabytków bez zgody małopolskiego konserwatora zabytków. O nią – w ostatnim czasie – trudno, a we współpracy między tymi dwoma urzędami coś się zacięło. Problem dobrze ilustruje historia drzew na Kazimierzu.
Drzewa na placu Wolnica uschły i żeby nie były zagrożeniem dla przechadzających się w rejonie fontanny, trzeba je wyciąć. Służby konserwatorskie zajęły się nimi dopiero po interwencji mieszkańców i „Wyborczej”. Opisaliśmy tę sprawę kilka tygodni temu, ale dopiero wczoraj je wycięto.",Plac Wolnica - wycięte drzewo (JAKUB PORZYCKI),"A gdzie się teraz podziali obrońcy drzew? Aktywiści od siedmiu boleści. Jakoś nie walczą o drzewa. Chyba wszyscy na wakacjach w rodzinnych wioskach pod lasem-@@@-Coż, konserwator Bogdanowska z nadania PiSu wcale się nie kryje z tym, że nie wierzy w globalne ocieplenie i narzeka że źli studenci nie wracają po studiach do ""wyludniajacych"" się wiosek i miasteczek, a problem z niedoborem mieszkań w Krakowie uważa za wydumany gdyż (cytat!) ""jest dużo pustosowanów"". Kobieta się niestety nadaje do jakiegoś 20 tysięcznego miasteczka, a nie milionowego miasta.-@@@-Zatrute drzewa przy usuwaniu lodowiska po zimie.
Jednak ten widok pociętych pni serce ściska.
Kilka drzew zostało jak o nich zadba Kraków ?
Co za kontrast na zdjęciach .... kilka dorodnych drzew, małe, niskie drzewko po drugiej stronie .....i mama z maluchem wśr?d tego betonu !

Ps. Przeczytałam również dziś na stronie Magicznego Krakowa jak to trzeba walczyć z drzewem zaatakowanym przez szkodniki przez spryskiwanie chemiczne przez pracownik?w?!

Kompletna bzdura, od tego są ptaki , sikorkom europejskim zajęło 3 lata do oswojenia się i zaatakowanie szkodnik?w kasztan?w.
Przycinać drzewa w czasie łagodnej zimy podlewać w czasie suszy resztę zostawić naturze.
W sierpniu ptaki po intensywnym wyczerpującym wychowaniu młodych chowają się w gęstwinę drzew, są bezbronne bo porastają im nowe pi?ra.
Przycinanie drzew i krzak?w i traw w tym czasie to istne bestialstwo.-@@@-tylko czekać aż niejaki Ćwik (wojewoda małopolski) unieważni i tę decyzję o wycince. Jest w tym naprawdę dobry-@@@-Taka miejscówka była pod wierzbą i gdzie teraz ostatnie żury z Kazimierza będą spożywać alko?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,475712.html",Z Rzeszowa w Polskę,"0
Rekordową liczbę - 150 dzieł sztuki przekazali czołowi polscy artyści na aukcję ?Bliźniemu swemu?. Od wczoraj wystawę prac, które będą licytowane w kwietniu w Rzeszowie, można podziwiać w warszawskiej Zachęcie.","Wśród darczyńców są same wielkie nazwiska, m.in. Magdalena Abakanowicz, Zdzisław Beksiński, Adam Myjak, Jerzy Nowosielski, Franciszek Starowieyski, Jerzy Duda-Gracz, Jan, Piotr i Stanisław Młodożeniec, Edward Dwurnik, Rafał Olbiński. Żaden ze 120 artystów, poproszonych o przekazanie na ten cel dzieła, nie odmówił.

Coroczną aukcję obrazów pod hasłem ""Bliźniemu swemu..."" organizuje Towarzystwo Pomocy im. św. Brata Alberta w Rzeszowie od 1990 roku. Impreza zyskała renomę w całej Polsce jako jedna z lepiej zorganizowanych aukcji charytatywnych w kraju.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24867247,kryzys-w-koalicji-na-dolnym-slasku-lider-bezpartyjnych-donosi.html",Kryzys w koalicji na Dolnym Śląsku. Lider Bezpartyjnych donosi do prokuratury na wojewodę z PiS,"Prezydent Lubina Robert Raczyński, lider Bezpartyjnych Samorządowców, złożył doniesienie do prokuratury na wojewodę dolnośląskiego z Prawa i Sprawiedliwości. To najpoważniejszy kryzys wewnątrz koalicji.","„Składam zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez wojewodę dolnośląskiego Pawła Hreniaka” – napisał Raczyński, lider Bezpartyjnych Samorządowców, który po ubiegłorocznych wyborach zawiązał na Dolnym Śląsku koalicję z PiS. Wewnątrz niej trzeszczało już wcześniej, ale ten donos oznacza już poważny kryzys.
Listonosz wojewoda
Pod koniec ubiegłego roku radni w Lubinie na wniosek prezydenta zdecydowali o rozpoczęciu procesu przyłączenia do miasta siedmiu sołectw administracyjnie przynależnych do sąsiedniej gminy wiejskiej Lubin.","Robert Raczyński, lider BS złożył doniesienie do prokuratury na wojewodę Pawła Hreniaka z PiS. (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF, MIECZYSŁAW MICHALAK)","Jestem strasznym przeciwnikiem PiS-u, ale znowu rzecz rozbija się o demokrację. Uważam za błędne poszerzanie granic miast, skandalem było to, co Jaki zrobił z Opolem. Tutaj mieszkańcy terenów, które mają być dołączone do Lubina, wypowiedzieli się przeciw połączeniu, dlaczego się ich nie słucha. Na całym świecie miasta otoczone są innymi miastami, które faktycznie są jego częścią, ale administracyjnie są niezależne. Bo co? Bo trzeba uzgadniać poszczególne swoje decyzje? O przyłączeniu powinni zdecydować sami mieszkańcy w formie referendum, a nie w formie administracyjnej.-@@@-O prostytutka znudziła się swoim alfonsem?-@@@-Niezależna prokuratura zbada skargę na członka pisu... Hihihi.-@@@-""(...) rzecznik wojewody, Sylwia Jurgiel.""

Zbieżność nazwisk przypadkowa.-@@@-Najlepiej wartość tej koalicji określa stwierdzenie pisuara,
bezbartyjni chcą pokazać, że mają wpływ na różne rzeczy. Przecież w koalicji z PiS nie ma się na nic wpływu. Przekonała się o tym Samoobrona, LPR,, Gowiny a teraz BS.-@@@-Alez piekna katastrofa , bedzie ich coraz wiecej '-)-@@@-Jakeś polazł miedzy wrony ..-@@@-Z artykułu wynika, ze tzw. bezpartyjni smorządowcy na Dolnym Śląsku powinni zmienic nazwę na Lokalne Kacyki.
Wydaje się , że ta koalicja ma wszelkie cechy aby przetrwac na długo : urwa urwie łba nie urwie.
A to, że raz po raz będą sobie skakac do oczu kłócąc się o to co kto ma prawo zajumać - to normalka.
Te typy tak mają."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19610073,kto-jest-najczesciej-za-a-kto-przeciw-zobacz-jak-glosuja.html","Kto jest najczęściej ""za"", a kto ""przeciw"". Zobacz jak głosują lubelscy radni","2
W czwartek odbędzie się kolejna sesja rady miasta. Jak dotychczas przebiegały głosowania? Kto był najbardziej opozycyjnym radnym, a kto pomysłom prezydenta sprzeciwiał się najmniej razy? Fundacja Wolności przygotowała zestawianie","Fundacja prowadzi serwis www.lublin.mamprawowiedziec.pl. Są na nim zbierane informacje o pracy miejskich radnych. ""Notujemy m.in. informacje o imiennych wynikach wszystkich głosowań. Od początku kadencji rady doliczyliśmy się 372 głosowań."" - pisze Krzysztof Jakubowski, prezes Fundacji Wolności. Zestawienie przygotowano dzień przed wypadającą na 11 lutego sesją rady miasta.

Przedstawiciele Fundacji podsumowali, jakie decyzje podejmowali radni podczas dotychczasowych sesji. Podliczono głosy ""za"", ""przeciw"", wstrzymujące się oraz nieoddane głosy.",,"Radni, którzy z regularnością AK-47 głosują przeciwko każdej inwestycji czy budżetowi powinni zostać odwołani w trybie natychmiastowym. A to dlatego, że to nie są radni reprezentujący mieszkańców(proszę wskazać mi jednego mieszkańca, który jest przeciwko inwestycjom w swojej dzielnicy) a jedynie maszynki do głosowania w rękach prezesa PiS. Nie pomagają a jedynie szkodzą.-@@@-Gdybyśmy żyli w Rosji sowieckiej, byłaby większa szansa na to, że wszyscy będą głosować W TAKI SAM SPOSÓB i że będą głosować ZA pomysłami jedynie słusznych oświeconych projektodawców uchwał. Na szczęście żyjemy w wolnym kraju i każdy może mieć swoje zdanie, a nawet głupie swoje zdanie (za lub przeciw). Jeśli większość wyborców popiera wprowadzenie np. strefy płatnego parkowania i pragną tego, to należy spełniać marzenia wyborców, którzy pragną płacić więcej, więcej i więcej. Natomiast wszelkie uchylanie się od oddania głosu, ucieczki z miejsca głosowania i tym podobne zachowania o charakterze ciągłym - o ile nie są usprawiedliwione - powinny być upubliczniane, żeby wyborca wiedział o tym podczas kolejnych wyborów.."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23803637,wybory-samorzadowe-2018-po-w-katowicach-stawia-na-nowe-nazwiska.html","Wybory samorządowe 2018. PO w Katowicach stawia na nowe nazwiska, nie wszystkim się to podoba","Jarosław Makowski, kandydat na prezydenta Katowic z PO w wyborach samorządowych, stawia na nowe osoby. Część doświadczonych działaczy PO nie ukrywa rozczarowania. Wybory samorządowe 2018 odbędą się 21 października.","Jarosław Makowski, szef katowickiej PO i kandydat na prezydenta Katowic, wyjaśnia to, że powstała Koalicja Obywatelska i na listach wyborczych do rady miasta muszą się znaleźć osoby również z innych ugrupowań. – Efekt będzie taki, że na listach PO na wysokich miejscach znajdą się osoby, które z partią mają mało wspólnego i niekoniecznie są szeroko rozpoznawalne. Wygląda na to, że Jarosław Makowski chce mieć mały, ale za to swój klub radnych w radzie miasta Katowice – mówi nam jeden z działaczy katowickiej PO.",Jarosław Makowski (MICHAŁ ŁEPECKI),"Radny Makowski , jako kierownik promocji kin Silesia Film (tak tak - wystarczy zgoglowac) zamierza wprowadzić do rady swoich ?społeczników? nie mających nic wspólnego z samorządem. Wycina za to radnych z dorobkiem, którzy mieli duże kompetencje i doświadczenie. Zenua-@@@-A to podobno Krupie, Makowski zarzuca kolesiostwo, a jak widać sam chce swoich ludzie stawiać wysoko.. heh szczyt hipokryzji-@@@-Może nareszcie stara ekipa pójdzie na emeruturę Katowice na tle innych miast wypadają od lat fatalnie co widać gołym okiem - to miasto""ogrodów"" hi hi kwitnie brudem , brakiem infrastruktury dla mieszkańców , a "" piękny rynek"" to wizytóka bezguscia radnych i architektoniczna porażka
Może wreszcie doczekamy sie zmiany-@@@-Jeśli nie zaproponuje nic ciekawego, nowatorskiego to przegra z Krupą i jego kolesiami którzy żądzą miastem od 20 lat-@@@-No co, głównym kandydatem jest jakiś random, to chyba logiczne, że reszta nie może go przyćmić."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6469149,Nagrody_prezydenta_Bytomia_rozdane.html",Nagrody prezydenta Bytomia rozdane,"0
Liberty Poland oraz linia garniturów Prime wyprodukowana przez Zakłady Odzieżowe Bytom SA to laureaci Nagrody Gospodarczej za 2008 rok przyznanej po raz pierwszy przez prezydenta Bytomia Piotra Koja.","Liberty Poland oraz linia garniturów Prime wyprodukowana przez Zakłady Odzieżowe Bytom SA to laureaci Nagrody Gospodarczej za 2008 rok przyznanej po raz pierwszy przez prezydenta Bytomia Piotra Koja.

Uroczystość ich wręczenia odbyła się w piątek wieczorem w Operze Śląskiej. Firma Liberty Poland zwyciężyła w kategorii Firma Roku, a garnitury Prime w kategorii Produkt Roku. O miano najlepszych walczyło 10 firm i trzy produkty

Laureaci otrzymali statuetkę, którą zaprojektowała i wykonała Magdalena Wichrowska z Galerii ""Stalowe Anioły"". W dolnej części rzeźby są stalowe koła zębate, trybiki oraz przekładnie. To symbol sprawnego funkcjonowania firm. Natomiast w górnej części widać skrzydło - symbol twórczości, myślenia w przód. Całość jest wykonywana ręcznie. Nagroda będzie przyznawana co roku.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,17119291,Od_rocka_po_klasyke__Kat_gra_w_Estradzie.html",Od rocka po klasykę. Kat gra w Estradzie,"0
Kat & Roman Kostrzewski zagra dziś (12.12)w Bydgoszczy. Będzie promować swoje tegoroczne wydawnictwo ?Acoustic - 8 filmów?.","Na nowym albumie zespół gra głownie balladowe kawałki Kata przearanżowane przez Luczyka na gitarę akustyczną i wokal z gościnnym udziałem instrumentów perkusyjnych, fortepianu czy klawesynu, wiolonczeli, a nawet dzwonów czy kotłów orkiestrowych.Nowe aranżacje i orkiestracja zmieniły wcześniejszy charakter utworów kierując go w stronę baroku, a miejscami nawet średniowiecza. Bydgoski Koncert będzie podzielony na dwa bloki. W pierwszym pojawią się utwory z nowej płyty, a w dalszej części, już w ostrym metalowym brzmieniu, zabrzmią największe przeboje grupy z takich albumów jak ""Bastard"", ""Oddech Wymarłych Światów"" czy ""Szydercze Zwierciadło"". Kat, którego początki sięgają 1980 r., określany jest jako prekursor rodzimego thrash metalu. Obok zespołów Turbo i TSA należał do tzw. Wielkiej Trójcy Polskiego Metalu. W ich muzyce początkowo widoczne były wpływy brytyjskiego heavy metalu, jednak zespół szybko wypracował sobie charakterystyczny styl. Z kolei teksty ewoluowały od zafascynowania magią i okultyzmem, po charakterystyczne dla Romana Kostrzewskiego nawiązania do Micińskiego, elementów filozofii Nietzschego i kpiny z Kościoła katolickiego. Do historii przeszły również widowiskowe i nowatorskie na ówczesne czasy mroczne koncerty z udziałem ""baletu wielu rekwizytów"".",Zespół Kat,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,15292413,Gigantyczna_moneta_papieska_z_czestochowskiej_mennicy_.html",Gigantyczna moneta papieska z częstochowskiej mennicy. Srebro i 27 diamentów,"0
Moneta Ioannes Paulus II Maximus ma kształt Polski, waży ponad 3 kg i zdobi ją 27 diamentów. To niezwykłe dzieło numizmatyczne pokazano w piątek w częstochowskim Muzeum Monet i Medali Jana Pawła II.","Moneta zawiera 100 uncji najczystszego srebra. Jest pierwszą w historii światowej numizmatyki o takim kształcie. I największą na świecie z papieżem Polakiem.

Profil Jana Pawła II opierającego się o pastorał umieszczono na rewersie. Jest tu też herb papieża, napis ""Sanctus Ioannes Paulus II"" oraz papieska dewiza ""Totus Tuus"", czyli ""Cały Twój"" - słowa modlitwy skierowane do Matki Boskiej. W tle widać m.in. klasztor jasnogórski i Czarną Madonnę.

Na awersie jest wizerunek Wawelu, niżej - Watykanu od strony Tybru. Całość została otoczona kunsztownym kwiatowym motywem. To powojniki ""Jan Paweł II"" wyhodowane przez brata Stefana Franczaka, światowej sławy ogrodnika.",,"to nie jest moneta!!! nie ma nominału. To jest ""zwykły"" medal okolicznościowy. wyobrażacie sobie żeby ktoś prywatny założył sobie mennice, a Państwo pozwoliłoby mu bić monety bez zezwolenia ? powątpiewam !-@@@-Coś przepięknego! :-*-@@@-Religia i monety nie powinny iść w parze...-@@@-Wartość tego papieżaka wynosi tyle żeby raz d.... podetrzeć.To jest zwykłe marnotrawstwo ,tak samo jak monety z Leninem.-@@@-Po co to komu? Biskup może poświęcił i pobłogosławił darczyńca zrobił sobie zdjęcie z biskupem i tyle. Może to będzie potrzebne do kolejnego cudu uzdrowienia. a ja w cuda nie wierzę, ale jestem przekonany, że te pieniądze zainwestowane w sprzęt medyczny i lekarzy specjalistów uzdrowił by wielu ludzi. Tak jak tego pana myślę że był w szpitalu poddał się leczeniu a nie biernie czekał na cud. Trochę a może więcej pomógł sobie aby odzyskać zdrowie. Generalnie nie lubię pokazówek.-@@@-Skandal komercja i bluźnierstwo. To samo co silikonowa postać.-@@@-Nasz bank nie chcia dac jej wartosci 10 zl i zrobic legalnym srodkiem platniczym w PL ? ;)-@@@-wiocha sie robi . Plastikowy JP2 , teraz niby diamentowy...hahahah. Srodek płatniczy? Ciekawe, czy zapłace nim w żabce za czteropak w promocji. Żenada"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24792927,wybory-do-europarlamentu-2019-ludzie-ciacha-biora-ale-ulotek.html","Wybory do Europarlamentu 2019. Ludzie ciacha biorą, ale ulotek już nie. Koalicja Europejska chce zdobyć bastion PiS na Podkarpaciu","Wybory do Europarlamentu 2019. Pani Kazimiera: - Ta Koalicja Europejska! To trzeba rozwalić. Bo wie pani, co oni robią z tą religią. Z naszą wiarą. Serce mi pękło, jak zobaczyłam naszą Matkę Boską z gejowską tęczą. To mi się nie mieści w głowie, to nie do uwierzenia jest. Nikt na nich nie zagłosuje!","Sobotnie przedpołudnie w Stalowej Woli, przed tygodniem. Na placu przed biblioteką uniwersytecką gromadzą się politycy i dziennikarze. Za chwilę rozpocznie się konferencja prasowa kandydatek Koalicji Europejskiej do Parlamentu Europejskiego: Elżbiety Łukacijewskiej i Renaty Butryn. Obie są z Podkarpacia. Łukacijewska już drugą kadencję jest europosłanką, mieszka w gminie Cisna. Butryn była posłanką PO ze Stalowej Woli. W kampanii trzymają się razem. Ale w sobotę polityczną gwiazdą jest tu wicemarszałek sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska.",Elżbieta Łukacijewska (PATRYK OGORZAŁEK),"za srebrniki się ludziska sprzedają i tyle. takie Podkarpacie!-@@@-Genialny tekst ! Mówi prawdę o lękach, skutkach obrzydzania unii, wewnętrznym zamykaniu się ludzi oddalonych od skupisk wielkich miast, gdzie silne poczucie grupowości daje swobodę i wolność wyboru. Uważam, że to jest tekst na czołówkę wyborcza.pl - żebyśmy rozumieli siebie i odmienność postaw zobaczyli na własne oczy z perspektywy małej wspólnoty. Takie życie w lęku, niechęci i nienawiści naprawdę potrafi udręczyć, zalęknionymi łatwo manipulować. Wiedział o tym Wojtyła - dlatego świadom potrzeby budowy społeczeństwa obywatelskiego tu - krzyczał : Nie lękajcie się !!! Prezes wrzeszczy; lękajcie się - tylko ja was wyzwolę i dlatego tak wygląda ""Polska B""."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21659159,dziurawa-ustawa-stoczniowa-przetargu-na-te-statki-nie-rozumie.html",Dziurawa ustawa stoczniowa. Przetargu na te statki nie rozumie nawet samo ministerstwo,"Na budowę statków wielozadaniowych dla Urzędu Morskiego w Szczecinie chętne są największe polskie stocznie, ale żadna nie wie, czy budowa może zostać objęta zerowym VAT-em w ramach tzw. ustawy stoczniowej. Nie przewiduje ona bowiem wprost akurat tego typu statków, a termin na składanie konkretnych ofert mija za tydzień. Zerowy VAT mogą natomiast zapłacić oferenci zagraniczni. - Tak się pisze ustawę bez właściwych konsultacji społecznych - ocenia branża stoczniowa.","– Ten przetarg pokazuje, że ustawa stoczniowa, która rzekomo ma aktywizować polski przemysł stoczniowy, ""pisana była na kolanie"". Ustawa przed chwilą weszła w życie i już mamy sytuację, w której Skarb Państwa ogłasza przetarg na polskie statki, na które zerowy VAT od produkcji nie obowiązuje, co – paradoksalnie – w lepszej sytuacji stawia stocznie zagraniczne, zwolnione z podatku w ramach eksportu międzyunijnego – informuje „Gazetę Wyborczą Trójmiasto” jeden z trójmiejskich menadżerów z branży stoczniowej.",Stocznia Nauta w Gdańsku (RENATA DĄBROWSKA),"Nie rozumiem tego narzekania. Ustawa jest dokładnie taka jaką klient zamówił. I zapłacił.-@@@-Ta ustawa od samego początku jest bublem. Nie była z nikim konsultowana i ani jedna stocznia w Polsce od początku 2017 roku z niej nie skorzystała. Jest to martwe ustawodawstwo. Miała być spec ustawa podnosząca branżę stoczniową z kolan? To jest. Jest to skrajna nowatorszczyzna wraz z kuriozalnym pomysłem trzeciego rodzaju podatku. W Szczecinie jak była prezentowana to zaproszono tylko dziennikarzy by nie było pytań od fachowców z branży. Zapraszam - poczytajcie co jeszcze u nas jest ciekawego w Zachodniopomorskim. Zapraszam na stronę Szczecińskiej GW do tekstu pt. Terminy budowy i ceny statków nie ulegną urokowi PiS. Ktoś w końcu krzyknie: Król jest nagi! Jutro będzie na ogólnopolskiej. Pozdrowienia Rafał-@@@-przestańcie stwarzać problemy. Łatwo jest powiedzieć ,ze ustawa jest zła. Zasada ogólna w VAT jest taka , że jeśli sprzedajesz produkt za granice to stawka jest %. Dotyczy to naszych produktów , które sprzedajemy poza granice naszego kraju. Na zasadzie wzajemności taka sama sytuacja obowiązuje innych. Jeśli w Polsce na ten produkt jest VAT i produkt jest wytworzony u nas to ten VAT podlega odliczeniu a w tym przypadku zwrotowi z budżetu państwa , producent -sprzedawca zapłacił ten VAT przy sprzedazy. Gdzie jest problem??? Pewnie autor artykułu zna sie na podatkach jak Żakowski na ekonomii.-@@@-odpowiedz jest prosta...ktos npisal ustawe zyby uwalic polskie stocznie dajac fory cudzoziemcom i wzial za to kase... polska?nie ma takiego panstwa...-@@@-A może by tak VAT zlikwidować skoro to takie skomplikowane? Sejm tworzy prawo, Senat potwierdza zgodność tego prawa z resztą działającego prawa, kancelaria prezydenta ponownie to czyni i gdzie jest ten haczyk, bo ja uważam, że co najmniej jedna izba tu za dużo a przede wszystkim za stanowienie prawa biorą się laicy. W ogóle nie rozumiem sensu istnienia tych izb i takiej ilości osób, lepiej zamówić draft ustawy u specjalistów, dać do czytania w branżach a dopiero procedować. Ja wykonując projekt czytam także inne, które będą współzależne po to by wszystkie były spójne i nie wychodziły takie jazdy jak tutaj opisana, podpisując się pod dokumentem biorę na siebie odpowiedzialność ale i tłumaczenie się z tego, zapisy powinny być precyzyjne a nie dające się uinterpretować w zależności od potrzeb, to powinny być przypadki rzadko występujące. Urzędy Morskie w innych krajach używają podobnych jednostek, jak to jest u nich stosowane, bo wychodzi, że ustawa jest spaprana i trzeba wołać gromko: autor, autor, autor a może to zamawiający nie bardzo wiedział czego chce a później nie było komu sprawdzić czy to będzie funkcjonować? Sejm, Senat i kancelaria prezydenta nie potrafią stworzyć prostego projektu ani nie mają pojęcia co robią.-@@@-Co by tu jeszcze spieprzyć, panowie, co by tu jeszcze...-@@@-Jak głosowaliście tak macie.-@@@-Tzw. UE trzęsą helmuty, najwięcej do unijnej kasy wkładają, to i najwięcej wyjmują. Po to właśnie Polandia do unii została przyjęta. Polandyjczycy mają zwiększać PKB helmutów i robić na ich dobrobyt i emerytury. Czyli ziścił się plan hitlera i, to w sposób pokojowy."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1847282.html",Co powstanie w Rzeszowie w 2004 roku,"0
Rzeszów w tym roku będzie przypominał jeden wielki plac budowy. Głównie dzięki inwestycjom centralnym, dzięki którym wzrośnie prestiż miasta i zmniejszy się bezrobocie","Sporo inwestycji, głównie drogowych, prowadzić będzie miasto. Gigantyczne inwestycje zapowiadają jednak przede wszystkim instytucje centralne: Narodowy Bank Polski, Poczta Polska, a także Ministerstwo Sprawiedliwości. O wiele z nich ubiegało się kilka innych miast w Polsce. Rzeszów okazał się najlepszy. Oto niektóre z zapowiadanych budów:

Sortownia Poczty Polskiej

Ma stanowić zaczątek wielkiego centrum, które Poczta chce utworzyć na kupionych od Rzeszowa gruntach koło lotniska w Jasionce. Koszt tej inwestycji szacowany jest aż na 50 mln dolarów! Od lat nie było w naszym mieście takiego przedsięwzięcia. O sortownię ubiegały się Tarnów, Nowy Sącz, Krosno. Nic dziwnego: przy jej budowie pracować będzie wiele lokalnych firm budowlanych, a w samej sortowni pracę znajdzie około trzystu osób. Poczta wybrała jednak Rzeszów. Budowa sortowni ruszy jesienią.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7081113,Kim_byl_ten_Beck_.html",Kim był ten Beck?,"0
Po tragedii 1939 r. pozostawił po sobie czarną legendę przegranego. Dla otoczenia gen. Sikorskiego był ?sprawcą katastrofy wrześniowej?. Hitlerowcy podejrzewali, że ma korzenie żydowskie, co miało wytłumaczyć jego perfidię wobec Niemiec. A Rosjanie uważają go za agenta niemieckiego wywiadu","Pełną wersję tekstu Pawła Wrońskiego o polityce zagranicznej Józefa Becka można przeczytać tutaj


Za sprawą ataków rosyjskiej prasy i pseudohistorycznych dociekań rosyjskiej Służby Wywiadu Zagranicznego postać Becka w przededniu 70. rocznicy wybuchu II wojny znowu stała się przedmiotem debat. Co ciekawe, większość z formułowanych w Rosji oskarżeń ma źródło nie w konfabulacjach stalinowskiej propagandy, ale w plotkach i wypowiedziach ludzi Beckowi współczesnych (m.in. Sikorskiego i Witosa). On sam ich nie dementował, bo pochlebiał mu przydomek Mefistofelesa nadany mu przez prasę.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21768048,polowanie-na-smoka-w-szwajcarskich-alpach-fotoreportaz.html",Polowanie na smoka w szwajcarskich Alpach [FOTOREPORTAŻ],"Orłosęp był wielki. A mimo to leciał, nie wykonując niemal żadnych ruchów","Wygraj wyjazd z Adamem Wajrakiem do Szwajcarii – odkryj niezwykłą przyrodę regionu Berneński Oberland. Wejdź na wyborcza.pl/natura
Nie czekaliśmy długo. Ledwo zdążyłem przygotować aparat, Coś pojawiło się pod nami. Wielki cień przesuwał się szybko po jasnym śniegu. – To on! Orłosęp! – krzyknął Maxime. Spojrzałem na skalną ścianę. Wzdłuż niej leciało coś wielkiego. Przypominało bardziej smoka niż ptaka.
Tak, tak, smoka. Wielkie skrzydła pokrywały czarne pióra: jasno obramowane i z jasną stosiną, które właśnie przez to wyglądały jak wężowe łuski. Długi ogon zakończony szeroko i klinowato. A reszta ciała kremowa i rdzawa. A gdy się zbliżył, zobaczyłem czarną, nieco przypominającą Zorro maskę, bezpośrednio wokół jasnych oczu z czerwoną obwódką, i charakterystyczną bródkę. Był wielki. A pomimo to leciał, nie wykonując niemal żadnych ruchów.","Orłosęp leciał wprost na mnie, nie poruszając nawet ogromnymi (do 280 cm rozpiętości) skrzydłami (Fot. Adam Wajrak)","""widziałam oooorłasęp...."" :)-@@@-Wspaniałe ptaki o niezwykłej ""osobowości"", piękne i wyjątkowe pod każdym względem. Wytępione całkowicie w Alpach, dzięki jednemu z najlepszych programów reintrodukcji powróciły w pierwotne rejony występowania. Niegdyś uczestniczyłem w pracach badawczych i hodowlanych wiążących się z programem ochrony orłosępów brodatych. Artykuł sprawił mi miłą niespodziankę, dziękuję!-@@@-To nie jest fotoreportaż, ale 4 zdjęcia - w dodatku małego formatu - na których niewiele widać. Trudno nawet powiedzieć, czy wybór jest spójny. Trochę to mało jak na płatny serwis... Tekst pana Wajraka za to jak zawsze spoko :)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23061860,prezes-o-wspolpracy-z-agentami.html",Prezes Podbeskidzia Bielsko-Biała o dopinaniu transferów i o współpracy z agentami [WYWIAD],"- Coraz częściej zdarza się, że pojawia się prawnik, któremu się wydaje, że zna się na piłce i jest agentem. Przekonuje on jakiegoś piłkarza, żeby ten jak najszybciej zmienił klub, bo otoczenie mu nie służy, albo coś innego się mu nie podoba, a nie ma pojęcia, o czym mówi - złości się Tomasz Mikołajko, prezes Podbeskidzia Bielsko-Biała. ","Już za tydzień rozpoczynają się rozgrywki piłkarskiej pierwszej ligi. Kluby z zaplecza ekstraklasy po długiej przerwie niecierpliwie czekają na jej start. Prezes Podbeskidzia Bielsko-Biała opowiada o kulisach dopinania transferów, mówi, co myśli o agentach piłkarskich.
Paweł Przybyła: Za nami zimowa przerwa w pierwszej lidze. Co się działo w pana pracy?
Tomasz Mikołajko: W pierwszej lidze ten okres jest zdecydowanie za długi. Klub piłkarski to przede wszystkim mecze, a zimą mamy bardzo dużo czasu na przygotowanie się do startu kolejnej rundy. Jeżeli chodzi o Podbeskidzie, to był to czas stabilizacji i spokoju. Przeprowadziliśmy kilka kosmetycznych zmian w składzie, pożegnaliśmy się ze starszymi zawodnikami, a w ich miejsce przyszli młodsi.",Kibice Podbeskidzia Bielsko-Biała (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,4429087.html",Koncertowa scena KCK,"0
Pod koniec września w Kieleckim Centrum Kultury odbędzie się premiera spektaklu ?Wiszące ogrody"" z najsłynniejszymi balladami takich gigantów, jak: Okudżawa, Cohen, Waits, Kaczmarski, O'Connor, Miłosz i Poświatowska. A już w piątek 23 sierpnia Scena Autorska ?Studio"" KCK zaprezentuje artystyczne preludium do tego wydarzenia.","Początek ""Nocy Bardów"" o godz. 21. Na scenie zobaczymy Magdalenę Jarek, Sylwię Gawłowską, Ilonę Sojdę i Martę Solecką. - ""Wiszące ogrody"" to magiczna podróż, a właściwie seria podróży, bo koncert otworzy cykl spotkań pod wspólnym tytułem. Ogrody te nie są przypisane do konkretnego miejsca, a jedynie można nosić je w sercu. Pomieszkują tam anioły, bez których obraz naszego świata byłby zamglony, dziurawy i szpetny, bo takie znamię pozostawił po sobie miniony wiek - mówi Marek Tercz, współtwórca Sceny Autorskiej ""Studio"". Z kolei w niedzielę o godz. 21 na dziedzińcu KCK rozpocznie się koncert muzyki karpackiej i huculskiej w wykonaniu zespołu Transkapela. Inspiracje grupa czerpie z muzyki tradycyjnej wielu obszarów kulturowych: Karpat, Ukrainy, Słowacji, Rumunii i Węgier. Jest to głównie muzyka wsi i małych miasteczek, grana na huculskich weselach, w bukowińskich karczmach i na polskich jarmarkach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2716675.html",Leci szef sędzi Płonki. Afera w gdańskim sądzie - cd.,"0
Drugi gdański sędzia - Rafał Strugała - zawieszony. Prokuratura chce go oskarżyć o to, że jako przewodniczący wydziału przydzielał ?właściwej? sędzi sprawy gangsterów-klientów skorumpowanego adwokata","Dzięki temu funkcjonował następujący mechanizm: Mafia płaciła mecenasowi Piotrowi Pietrasowi za wyciąganie swych ludzi zza krat. Pietras składał wniosek o uchylenie aresztu i dzwonił do Strugały, prosząc, by wniosek rozpoznała jego przyjaciółka - sędzia Magdalena Płonka. Sędzia uchylała areszt.

Wczoraj Krajowa Rada Sądownictwa wydała oświadczenie dotyczące afery w gdańskim i olsztyńskim sądzie (w tej drugiej sprawie prawnicy kryli oszustwa w spółdzielni mieszkaniowej Pojezierze w zamian za tanie mieszkania).",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17773087,Sad_po_ponad_40_latach.html",Sąd po ponad 40 latach,"0
Sędzia z Orlando na Florydzie poprowadzi proces Pedra Barrientosa, byłego chilijskiego oficera. Oskarża go o zabójstwo słynnego pieśniarza V~ctora Jary w 1973 r., kilka dni po zamachu stanu gen. Augusta Pinocheta","Proces zabójcy Victora Jary odbędzie się na Florydzie, gdzie mieszka 66-letni Pedro Barrientos, dzisiaj obywatel USA. W ostatnich latach handlował samochodami w miasteczku Deltano. Wniosek o ściganie byłego porucznika złożył sędzia chilijski. Razem z Barrientosem o torturowanie i zamordowanie pieśniarza jest oskarżonych dziesięciu innych byłych chilijskich wojskowych, którzy w większości czekają na procesy w aresztach w Chile. Barrientos wyjechał do USA w 1989 r., kiedy dyktator Pinochet przegrał plebiscyt i szykował się do oddania władzy.","Mural upamiętniający V~Ctora Jarę w Santiago, Chile (Rec79 / Wikimedia Commons CC BY-SA 3.0)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23542395,dlaczego-maciej-kulas-pokochal-mercesy-i-organizuje-zlot-mecedesem.html",Dlaczego Maciej Kulas pokochał mercedesy i organizuje zlot Mercedesem po Wiśle? Bo jego tata...,"Ojciec obiecał mamie białego mercedesa, jak za niego wyjdzie. Słowa dotrzymał. Synowi - gdy ten miał trzy lata - kupił mercedesa resoraka. A syn od 15 lat organizuje zlot Mercedesem po Wiśle","Maciej Kulas, komandor zlotu, twierdzi, że mercedesy weszły w jego życie, zanim on sam jeszcze się urodził. A było tak: w 1965 roku jego ojciec Tadeusz Kulas – znany w Płocku inżynier z Petrobudowy, który budował kombinat, był wykładowcą budownictwa na politechnice i wychowawcą wielu pokoleń inżynierów – zabrał swoją ukochaną do stadniny w Łącku. Akurat wtedy przed pałacykiem stał biały mercedes W100 600, który, co tu dużo mówić, robił wrażenie. Narzeczeni zrobili sobie nawet zdjęcie na jego tle.","Ten biały mercedes połączył tatę i mamę Macieja Kulasa , Fot. Jacek Kubissa (Fot. Jacek Kubissa)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1520349.html",Europa muzyczna,"0
Koncertem kameralnym Salon Muzyczny w Pałacu Herbsta zakończył sezon artystyczny 2002/2003.","Wchodząc tutaj mamy rzadką możliwość porzucenia codziennego zgiełku i pośpiechu. Piękne wnętrza, ogrody, pełne uroku zwłaszcza wiosną (właśnie zakwitły róże), konwersacja przy niewielkim poczęstunku - tworzy atmosferę, w której czas płynie wolniej. A najważniejsza jest muzyka - to dla niej i dzięki niej się spotykamy.

Tym razem w Salonie wystąpili artyści łódzcy, pedagodzy Akademii Muzycznej: skrzypek Sebastian Gugała i pianista Tomasz Bartoszek. Repertuar znakomicie pasował do konwencji popołudniowych spotkań przy muzyce. Po to właśnie powstała Sonatina D-dur Franciszka Schuberta, pogodna i radosna jak większość jego utworów. Trochę powagi wniosła sonata a-moll Ludwiga van Beethovena. Do chwili skupienia zmusiła słuchaczy Chaconne z sonaty c-moll na skrzypce solo Johanna Sebastiana Bacha, a interpretacja Sebastiana Gugały podkreśliła dramaturgię utworu. Beztroską radość słuchania przywołały ponownie kompozycje Henryka Wieniawskiego, trudne technicznie dla skrzypka, ale lekkie i przyjemne dla odbiorcy. Tę różnorodność repertuaru znakomicie wydobyli wykonawcy dzięki swym umiejętnościom i zaangażowaniu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,10763715,LDK_dostal_6_mln_zl_na_przebudowe.html",ŁDK dostał 6 mln zł na przebudowę,"0
Klimatyzacja, lepsza akustyka i udogodnienia dla osób niepełnosprawnych - ruszają prace, które odmienią oblicze Łódzkiego Domu Kultury. Unia Europejska i samorząd województwa łódzkiego dały na ten cel ponad 6 mln zł.","ŁDK podpisał umowę z firmą Condite - kaliską spółką, która przystąpi do przebudowy ponad 70-letniego budynku zaprojektowanego przez Wiesława Lisowskiego jako Dom-Pomnik im. Marszałka Piłsudskiego. Rozbudowana i zmodernizowana zostanie sala nr 6 zwana Kolumnową. Po modernizacji sala połączona z galerią od ul. Sienkiewicza i foyer od ul. Kilińskiego będzie miała 950 metrów kwadratowych. Wyposażona zostanie w rozsuwane ściany, ruchome kurtyny i mosty ze światłami. Brak stałej sceny i widowni pozwoli na dowolne aranżowanie przestrzeni. Poprawione zostaną warunki akustyczne oraz komfort odbioru przez budowę systemu klimatyzacji.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,20971058,zagraniczni-neofaszysci-i-neonazisci-na-marszu-niepodleglosci.html","""Holocaust to bajeczka"", ""Możecie mnie nazywać neofaszystą"". Takich gości z zagranicy zaprosili narodowcy na Marsz Niepodległości","Roberto Fiore z Włoch został skazany za działalność w organizacji terrorystycznej, Milan Mazurek ze Słowacji nazwał Holocaust ""bajeczką"", a Manuel Canduela z Hiszpanii śpiewał w neonazistowskim zespole.","Marsz Niepodległości organizowany jest przez Stowarzyszenie Marsz Niepodległości, w którego skład wchodzą m.in. członkowie Ruchu Narodowego i Obozu Narodowo-Radykalnego. Co roku marsz przyciąga dziesiątki tysięcy narodowców i ich sympatyków, którzy zjeżdżają do Warszawy z całej Polski. Jak twierdzą organizatorzy, marsz jest ""manifestacją narodowej dumy i przywiązania do suwerennego państwa polskiego"". Według szacunków policji w tym roku wzięło w nim udział ok. 75 tys. osób.","Roberto Fiore, Milan Mazurek, Manuel Canduela (twitter.com/robertofiorefn, YOUTUBE.COM, es.wikipedia.org)","Mam pytanie: Święto Niepodległości Polski to Święto niepodległości czy święto durnych nacjonalistów, którzy jak znajdą dobry socjal to wyjadą z Polski, ale innym bronią wszystkiego?-@@@-Pozwolę sobie zacytować "" Robert Winnicki, szef Ruchu Narodowego, nie widzi nic złego w zaproszeniu takich gości do Polski. - Jeśli chodzi o Canduelę, ciężko być hiszpańskim patriotą i nie być zwolennikiem gen. Franco. Franco ocalił ten kraj przed komunizmem i w mojej opinii odegrał jednoznacznie pozytywną rolę w XX-wiecznej historii nie tylko Hiszpanii, ale i Europy "" Jeżeli Winnicki uważa Wojnę domową w Hiszpanii za triumf nad komunizmem, to naprawdę ten człowiek nie ma pojęcia o tym co mówi. Przypominam, że w tzw wojnie hiszpańskiej 1936 -1939 po stronie republikanów walczyli nie tylko komuniści z krajów Europy, lecz także ochotnicy ze Stanów Zjednoczonych i innych regionów świata. Słowem Koalicja republikańska walczyła nie o zainstalowanie władzy komunistycznej, tylko w obronie legalnego rządu wybranego podczas demokratycznych wyborów. To przeciwko nim wszystkim stanął Franco i nacjonaliści. Doszukuję się w tym momencie jednego wielkiego absurdu jeśli chodzi o Pana Winnickiego. Z jednej strony uważa się on za patriotę a z drugiej popiera i chwali polityczny a zwłaszcza wojskowy przewrót w którym największym zwycięzcą był Adolf Hitler ! Zapomina jednocześnie że Hiszpania była świetnym poligonem dla nowej niemieckiej machiny wojennej, która zaledwie kilka lat później rzuciła nasz kraj na kolana !-@@@-Taki jeden hitlerowski doktor tez mial liczna rodzine,byl spokojnym i milym ojcem gromadki dzieci...Ktore potem usmiercil ..-@@@-Największym afrodyzjakiem jest inteligencja i bogactwo. Narodowcom obu brakuje, więc swą impotencję przykrywają agresją.-@@@-Dlaczego przestępstwa się nie karze? Co na to Prokurator-Minister Sprawiedliwości? Jak to jest?-@@@-Polecam lekturę art. 256 k k (polskiego). Polecam ją szczególnie Błaszczakowi i Ziobrze. Mam nadzieję, że intelektualnie mogą ogarnąć jego treść,a w związku z tym podejmą stosowne działania chyba że sami faszystom sprzyjają.-@@@-Niemcy też wybrali Hitlera opamiętali się dopiero w roku 1945. Miejmy nadzieje, że Polacy opamiętają się wcześniej.-@@@-Faszyści wszystkich krajów łączcie się?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24660669,zawiercie-szykuje-sie-na-najwazniejszy-mecz-w-historii-miasta.html",Zawiercie szykuje się na najważniejszy mecz w historii miasta. Nawet hala na 10 tysięcy byłaby za mała!,"Siatkarze Aluronu Virtu Warty Zawiercie są o jeden zwycięski mecz od napisania jednej z najpiękniejszych, najbardziej ekscytujących sportowych opowieści w historii polskiej siatkówki. Środowy mecz z ZAKSĄ Kędzierzyn Koźle (godz. 17.30) może otworzyć tej drużynie drzwi do walki o złoty medal mistrzostw Polski.","Ta historia nie zaczęłaby się w ogóle, gdyby nie Kryspin Baran, prezes klubu, i jego zamiłowanie do przebijanie piłki nad siatką. – Od wielu lat z kolegami ze szkolnej ławki gram dla przyjemności w siatkówkę. W 2011 roku postanowiliśmy tę naszą zabawę sformalizować. Powołaliśmy stowarzyszenie. Zorganizowaliśmy amatorską ligę. To ona dała zaczyn do powstania drużyny. Zaczęliśmy od ligi czwartej, a potem rok po roku awansowaliśmy coraz wyżej. Firma, którą zarządzam [Aluron – przyp. red.], została sponsorem tytularnym klubu. Wspieramy również Akademie Siatkarskie działające w naszym powiecie. Pomagamy siatkarzom plażowym. Budujemy swój wizerunek także poprzez sport – mówi Baran, który krok po kroku wspinał się ze swoim klubem coraz wyżej.",Warta Zawiercie lepsza od ZAKSY (Warta Zawiercie),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24408414,gopr-ratowal-turystow-w-gorcach.html",GOPR ratował turystów w Gorcach,"Ratownicy Podhalańskiej Grupy GOPR uratowali dwóch mężczyzn, którzy w nocy z niedzieli na poniedziałek utknęli w Gorcach.","Wezwanie o pomoc dotarło do ratowników GOPR około godz. 3.40 w poniedziałek Dwóch mężczyzn w wieku około 30 lat nie było w stanie kontynuować wędrówki. Obaj dzień wcześniej wyruszyli około godz. 19 żółtym szlakiem z przełęczy Przysłop w Lubomierzu i kierowali się w stronę Jasienia (1051 m) i Mogielicy (1170 m) w Beskidzie Wyspowym.
Na szlaku były wyjątkowo trudne warunki (głębokie zaspy, powalone drzewa). Chcieli skrócić trasę i zejść w stronę miejscowości Półrzeczki, ale zziębnięci, przemęczeni, w przemoczonych ubraniach nie byli w stanie dalej iść. Wezwali pomoc. W ich stronę wyruszyły na skuterach śnieżnych dwa zespoły ratownicze z Sekcji Operacyjnych Rabka oraz Kamienica. Po dotarciu do oczekujących w śpiworach mężczyzn ratownicy ogrzali ich, a następnie zwieźli w dolinę. Akcja zakończyła się około godziny 7 rano.",Ratownicy Podhalańskiej Grupy GOPR w akcji (Podhalańska Grupa GOPR),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1950012.html",Złoty osłabł,"0
Chociaż na piątkowym otwarciu rynku walutowego złoty się umocnił (reakcja na przegłosowanie w Sejmie pierwszych ustaw z pakietu przygotowanego przez wicepremiera Jerzego Hausnera), to w połowie notowań zaczął słabnąć","- To normalna piątkowa sytuacja. Część inwestorów przed weekendem realizuje zyski. Waluty kupowali też importerzy, który korzystali z okazji jak tylko euro nieco staniało - tłumaczy Marek Zuber, główny ekonomista firmy TMS. - Na osłabienie złotego wpłynął też spadek wartości dolara do euro na rynkach międzynarodowych po opublikowaniu słabych danych o rynku pracy w USA - dodają analitycy Warszawskiej Grupy Inwestycyjnej. Na koniec sesji na rynku międzybankowym za euro płacono 4,8545 zł, a za dolara 3,9130 zł.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22477266,dostep-do-broni-jak-w-usa-kowalski-to-nie-straznik-teksasu.html",Dostęp do broni jak w USA? Kowalski to nie strażnik Teksasu,"W USA liczba osób mających broń osobistą dwunastokrotnie przewyższa liczbę wszystkich stróżów prawa. Czy ktokolwiek pamięta, żeby cywile odparli atak uzbrojonego szaleńca? Z dr. hab. Wojciechem Kuleszą rozmawia Rafał Wójcik.","*Dr hab. Wojciech Kulesza – prof. SWPS, psycholog społeczny, pracuje w Poznaniu na Wydziale Zamiejscowym Uniwersytetu SWPS. Prowadził zajęcia z młodocianymi przestępcami
RAFAŁ WÓJCIK: „Polska jest krajem, gdzie jest jeden z najbardziej restrykcyjnych systemów ograniczających dostęp do broni. To źle, dlatego że żadne przepisy nie ograniczają w prawie posiadania broni bandyty. Natomiast przyzwoity człowiek, jeśli chce ją mieć w celach obrony swojej rodziny, nie ma żadnych szans, by ją dostać”. Wie pan, czyje to słowa?",Fot. Brennan Linsley/aAP,"Psycholog społeczny z dziadowskiego uniwersytetu ""specjalistą"" gazety? Upadacie nisko błoto w płatnym serwisie wciskając dziadowską indoktrynację a nie fakty.

Większość ofiar broni palnej w US to gangsterka, strzelająca do siebie na ulicach, z NIELEGALNEJ broni i nie mająca nic wspólnego z NORMALNYMI obywatelami, mającymi LEGALNĄ broń.

W swojej demagogii wkładacie do jednego worka porządnych, nie karanych, placących podatki obywateli i czarną, latynoską, azjatycką gangsterkę handlującą narkotykami.

Ubliżacie Polakom, nazywając ich niedorozwojami, nie zdolnymi do posiadania broni i nazywając ich krwiorzerczymi bestiami, które po otrzymaniu pistoletu nagle będą się mordować (czemu nie mordują się już teraz? ).

Nie przedłuże prenumeraty tego polityczno-indoktrynującego sypu już więcej.-@@@-szwajcaria, niemcy I finlandia maja bardzo liberlane przepisy dotyczaca broni,a wskazniki morderst niskie od polskich? I jak?? USA jest osobnym przypadkiem, poniewaz jest to kultura przesiaknieta przemoca, to do dzisiaj sa rewolwerowcy, ktorzy najpierw strzelaja a potem zadaja pytania. Dodac do tego trzeba fakt, ze prawie 70% ofiar strzelanin w USA to tzw gangbangers, czylni czarna gangsterka strzelajaca do siebie w duzych miastach-@@@-Dajcie krakowskim kibolom spluwy zamiast maczet. Poczuję się bezpieczniej.-@@@-Dokąd by tu uciec z tego kartofliska?-@@@-Co by pan zrobił, gdyby ktoś się włamał do pana domu? Bez pistoletu obroniłby pan rodzinę?
? Po pierwsze, zadzwoniłbym po policję.
Jak czytam takie bzdury, to czuję jak mi się światopogląd w mózgu przesuwa z lewa na prawo.
I żeby wypełnić wszystkie standardy uprzejmości trzeba by jeszcze włamywacza zapytać, czy nie ma nic przeciwko zadzwonieniu na policję.-@@@-Niech każdy wyślę ten wywiad chociaż jednemu zwolennikowi liberalizacji dostępu do broni. W tej sprawie panuje duży chaos informacyjny i polprawdy. Czyżby firmy produkujące broń zwietrzyly możliwość szerszego otwarcia całkiem dużego rynku i lobbują?-@@@-Ustawodawcom zaleca się szerokie konsultacje psychologiczne i psychiatryczne, w tym społeczne, a zwłaszcza długie spacery ulicami polskich miast, miasteczek i wsi, włączając w to wszelkie środki komunikacji, od zbiorowej począwszy i na uwzględnieniu interakcji międzyludzkich skończywszy.-@@@-Pierwszy z broni brzegu przykład na obalenie stwierdzenia z początku artykułu: tvn24.pl/wiadomosci-ze-swiata,2/nashville-strzelanina-w-kosciele,775893.html

W Wielkiej Brytanii po konfiskacie broni bardzo wzrosła przestępczość, liczba napaści, to akurat dobry przykład dla zwolenników broni."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8173220,Wstyd_tego_nie_znac__szkoda_nie_wiedziec___Nysa.html","Wstyd tego nie znać, szkoda nie wiedzieć - Nysa","0
Podbijali ją husyci, w wojnie trzydziestoletniej splądrowali Duńczycy, Sasi, a potem złupili Szwedzi. Bombardowali Prusacy, i w końcu zdobył Napoleon, kładąc kres panowaniu tu biskupów wrocławskich. Wielkie zniszczenia wyrządziła w niej ostatnia wojna, ale kropkę nad ?i? postawili Polacy, wywożąc stąd cegły do odbudowywanej Warszawy.","Jednak Nysa, jedno z najważniejszych i najstarszych śląskich miast, mimo katastrof nadal może rzucić na kolana swoimi zabytkami niejednego zwiedzającego.

Pierwsze wzmianki o mieście pochodzą z czasów wczesnego średniowiecza, ale Nysa znaczenie zyskała dzięki dynastii Piastów, którzy uczynili ją stolicą księstwa władanego przez biskupów wrocławskich. W czasach nowożytnych to właśnie tu skryli się książęta śląskiego Kościoła katolickiego przed naporem protestantyzmu. Tu stworzyli jeden z najsilniejszych ośrodków kontrreformacji, tu sprowadzili pierwszych jezuitów, którzy właśnie w Nysie, a nie we Wrocławiu, założyli pierwsze śląskie kolegium, kształcące ówczesną elitę - od duchownych, po samego przyszłego króla Polski Michała Korybuta Wiśniowieckiego. Śladem tej wielkości są zachowane do dziś zabytki: powstające od XIII do XIX wieku kościoły i budowle dworu biskupiego, ale także obiekty świeckie: Dom Wagi, baszty i pojedyncze kamienice, które ocalały mimo staromiejskich wyburzeń z lat 50. minionego stulecia - tylko w 1954 r. Warszawa wyznaczyła dla Nysy kontyngent 12 mln sztuk cegły rozbiórkowej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5587158,Przywodcy_Polski__Litwy__Lotwy_i_Estonii_oglosili.html","Przywódcy Polski, Litwy, Łotwy i Estonii ogłosili deklarację w sprawie sytuacji na Kaukazie","0
?Należy wycofać okupacyjne oddziały militarne z Gruzji i powołać tam międzynarodowe siły pokojowe nadzorowane przez UE"" - piszą przywódcy Polski, Litwy, Łotwy i Estonii w deklaracji w sprawie sytuacji na Kaukazie.","Prezydenci Polski, Litwy, Estonii i Ukrainy oraz premier Łotwy wrócili wczoraj z Gruzji. - Ta wizyta była spełnieniem obowiązku związanego z wartościami UE - powiedział na Okęciu Lech Kaczyński. - To wartości, o których na posiedzeniach Rady Europejskiej, formalnych i nieformalnych, mówi się bardzo dużo. Przyszedł czas, żeby to sprawdzić. Sądzę, że dobrze wyszliśmy z tego testu.

Przywódcy Polski, Litwy, Łotwy i Estonii wspólnie opowiedzieli się za przyznaniem Gruzji planu działań na rzecz członkostwa w NATO (tzw. MAP). Ich zdaniem to jedyna możliwość zapobieżenia w przyszłości podobnym aktom ""agresji i okupacji"".",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2276553.html",Koncert Filharmonii Zabrzańskiej,"0
10 września, Zabrze, kościół św. Anny, godz. 19","Pierwszy w tym sezonie koncert Filharmonii Zabrzańskiej odbędzie się w piątek. Muzycy pod dyrekcją Sławomira Chrzanowskiego wykonają ""Stworzenie świata"" Józefa Haydna. Instrumentalistom będzie towarzyszyć chór Resonans con tutti oraz soliści: Sabina Olbrich (sopran), Paweł Sobierajski (tenor) i Adam Szerszeń (baryton). Piątkowy koncert rozpocznie się w kościele pw. św. Anny (ul. 3 Maja) o godz. 19. Za bilety zapłacimy 10 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,14813124,Swiatowy_seksizm_sieci.html",Światowy seksizm sieci,"0
W najnowszej kampanii na rzecz równouprawnienia kobiet ONZ wykorzystało wiedzę Google'a. Kampania pokazuje, jak wielu użytkowników przeglądarki hołduje seksistowskim uprzedzeniom.","Kobiety powinny być kontrolowane, siedzieć w domu, nie mówić, znać swoje miejsce. Nie powinny boksować, rozmawiać w kościele. To wszystko podpowiedzi, które Google sugeruje użytkownikom wpisującym do wyszukiwarki frazy takie jak ""women shouldn't"" czy ""women need to"". Podpowiedzi te oparte są m.in. na tym, czego ludzie rzeczywiście najczęściej szukają w internecie za pomocą popularnej przeglądarki. Właśnie dlatego ONZ wykorzystała je w kampanii, która ma zwrócić uwagę na seksizm w światowej kulturze.",Fot. kampania ONZ,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1028819.html",Certyfikaty ISO dla bydgoskiej elektrociepłowni,"0
Zespół Elektrociepłowni w Bydgoszczy jest zarządzany zgodnie z normami europejskimi. Potwierdzają to trzy certyfikaty ISO","Bydgoska elektrociepłownia od dawna cieszyła się mianem jednej z najlepszych w kraju. W rankingu ""Rzeczypospolitej"" zajęła ósme miejsce wśród najlepiej zarządzanych zakładów energetycznych. Od czwartku może poszczycić się również certyfikatami ISO, które potwierdzają dostosowanie funkcjonowania zakładu do standardów obowiązujących w krajach Unii Europejskiej.

O ich otrzymanie Zespół Elektrociepłowni zaczął starać się w styczniu ubiegłego roku. - Uzyskanie certyfikatów pomoże nam w procesie prywatyzacyjnym - mówi prezes Ryszard Popowski. - Dzięki nim zyskaliśmy na atrakcyjności - dodaje.",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,21891337,prezydent-andrzej-duda-7-czerwca-odwiedzi-gliwice.html",Prezydent Andrzej Duda 7 czerwca odwiedzi Gliwice,"Prezydent RP Andrzej Duda 7 czerwca przyjedzie do Gliwic. Najpierw złoży kwiaty na grobie powstańców śląskich na Cmentarzu św. Wojciecha, a później uda się na pl. Krakowski, gdzie spotka się z mieszkańcami.","Oficjalna wizyta prezydenta rozpocznie się o godz. 17.30 na Cmentarzu św. Wojciecha. Tam prezydent złoży kwiaty na zbiorowym grobie ośmiu powstańców śląskich z Szobiszowic, poległych w 1921 roku pod Januszkowicami i Gliwicami. Godzinę później Andrzej Duda spotka się z mieszkańcami na pl. Krakowskim. Ze względów organizacyjnych wejście na plac będzie możliwe dopiero od 17.30, wyłącznie od ul. Wrocławskiej i ul. Akademickiej (przy fontannie).
Po raz ostatni Andrzej Duda był na Górnym Śląsku w minioną niedzielę, podczas Pielgrzymki Mężczyzn i Młodzieńców do Matki Boskiej Piekarskiej. W kwietniu odwiedził zaś Rudę Śląską i Katowice, gdzie podpisał ustawę metropolitalną.","Wizyta Andrzeja Dudy, prezydenta RP, w Rudzie Śląskiej (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","A dlaczego nas nawiedza?...przecież byliśmy grzeczni jak nie ruchy górotworu, to desant polityczny...-@@@-Ja tam nie będę bo tam NIKOGO nie będzie.-@@@-Duda - chcemy prawnego uznania Ślązaków za grupę etniczną! Nie odpuścimy!!!-@@@-Czekamy Adrian!-@@@-Gliwice nigdy nie były dla PISlamabadu.-@@@-Będę musiał kupić jakieś miłe jajka-@@@-Ale po co???-@@@-przywitam pRezydenta Adriana z należnym mu szacunkiem"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1502376.html",Młodzieżowa Rada Miasta robi złe wrażenie,"0
- Sojusz Młodej Lewicy ma w Poznaniu 200 członków. Aktywnie działa około czterdziestu - poinformował na spotkaniu z klubowiczami ?Gazety Wyborczej? XI LO przewodniczący SML Tomasz Lewandowski.","Dyskusja z liderem SML była drugim w ""jedenastce"" spotkaniem z młodym poznańskim politykiem związanym z Młodzieżową Radą Miasta. Wcześniej gościem klubu był Paweł Lisiewicz. - Byłem zaangażowany w MRM, ale mam złe wrażenia - wyznał Lewandowski. - Formalnie chyba nadal jestem wiceprzewodniczącym, ale nie mam czasu na spotkania w radzie, gdyż one nic nie dają. Dla wielu rada była okazją pokazania swojej twarzy w telewizji - dodał.

- Wydaje mi się, że nasz dzisiejszy rozmówca był lepiej przygotowany merytorycznie i dzięki temu lepiej nam wytłumaczył zasadę działania swojego stowarzyszenia - mówił Michał Wybieralski z klubu. - Po tych dwóch spotkaniach z politykami chcemy teraz zwrócić się w stronę fundacji - zakończył Łukasz Warzybok.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4457319.html",Faszyzujący ONR przed sądem,"0
W środę przed nowotarskim sądem ma stanąć dwóch członków faszyzującego Obozu Narodowo-Radykalnego. Będzie to jeden z nielicznych tego typu procesów w Polsce. Zdaniem stowarzyszenia Nigdy Więcej ostatnie działania ONR-u w Małopolsce mogą doprowadzić do delegalizacji tego ugrupowania.","Przed sądem staną 26-letni Maciej T. z Zakopanego i 29-letni Tomasz P. z Witowa - przywódca ultranacjonalistów na Podhalu. Sąd Okręgowy w Nowym Sączu zdecydował, że ich proces będzie toczył się w Nowym Targu. Pierwotnie ONR-owcy mieli być sądzeni w Zakopanem, jednak zakopiańscy sędziowie poprosili o wyłączenie ich z tej sprawy z powodu rodzinnych powiązań tego sądu z Tomaszem P., który prywatnie jest synem Jana Piczury - szefa PiS-u w powiecie tatrzańskim i ławnika w Zakopanem. Powiatowy szef PiS-u na łamach prasy oświadczył bowiem, że nie widzi nic złego w postępowaniu syna.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21658739,kabaretowy-tydzien-w-zielonej-gorze-przed-nami-az-trzy-imprezy.html",Kabaretowy tydzień w Zielonej Górze. Przed nami aż trzy imprezy,"Przed miłośnikami scenicznych żartów prawdziwe żniwa - w najbliższym tygodniu odbędą się aż trzy imprezy kabaretowe. Będzie charytatywnie, lokalnie, pojawi się również czołówka polskiego stand-upu.","Zacznijmy od propozycji dla dorosłych. Podczas ósmego i dziewiątego wieczoru Stand-upu w Kawonie pojawi się aż trzech komików, którzy wspólnie tworzą Grupę Trzymającą Mikrofon. W jej skład wchodzą: Kacper Ruciński, Łukasz „Lotek” Lodkowski oraz Rafał Pacześ. Całą trójkę możecie kojarzyć chociażby z ostatniego roasta Krzysztofa „Diablo” Włodarczyka, organizowanego i emitowanego przez TVN.
– Rafał Pacześ, Łukasz ""Lotek"" Lodkowski i Kacper Ruciński napisali program „Bang!” specjalnie z myślą o tym projekcie. Teraz ruszają w Polskę, by rozwalić wszystkie sceny i wszystkich widzów (chociaż może być różnie). Kto przegapi, ten flep – ostrzegają organizatorzy.","Grupa Trzymająca Mikrofon: Rafał Pacześ, Łukasz Lotek Lodkowski i Kacper Ruciński (mat. prasowe)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,18604475,bystry-bill-czyli-cos-dla-najmlodszych-widzow-premiera-kinowa.html","""Bystry Bill"" czyli coś dla najmłodszych widzów [PREMIERA KINOWA]","0
Bohaterem animacji jest sympatyczny koala, który wyrusza na poszukiwania zaginionego ojca. Bajka wchodzi na ekrany Cinema City Galerii Jurajskiej i Cinema City Wolność 21 sierpnia.","Ulubiony bohater australijskich dzieciaków, który dorobił się wielu książek, seriali, a nawet pełnometrażowego filmu (ten jest drugi), właśnie rusza w ślady swojego ojca - podróżnika-pasjonata. Ojciec zaginął dawno temu, gdy szukał Oceanu Białych Smoków, sympatyczny koala wierzy jednak, że rodzica odnajdzie. Bill twierdzi zresztą, że wszystko widział, na wszystkim się zna, a w waleczności odwadze nie ma sobie równych. I chociaż tę pewność siebie rzeczywistość szybko zweryfikuje, jednego wygadanemu koali nie można odmówić: łatwo się nie poddaje. Zwłaszcza że do pomocy ma całkiem zgrabną grupkę przyjaciół - od kangura i dziobaka po jaszczurkę.",Bystry Bill,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22848321,reprywatyzacja-komisja-weryfikacyjna-chce-dzialac-szybciej.html",Reprywatyzacja. Komisja weryfikacyjna chce działać szybciej. Prokuratoria Generalna ostrzega: Skutki społeczne mogą być ogromne,"Posłowie PiS szykują zmiany w przepisach regulujących działanie komisji weryfikacyjnej. Prokuratoria Generalna ostrzega, że mogą one uderzyć w osoby, które kupiły mieszkania w budynkach, gdzie kiedyś doszło do nieprawidłowej reprywatyzacji.","O sprawie alarmuje „Dziennik Gazeta Prawna”. Chodzi o nowelizację ustawy o działaniu komisji weryfikacyjnej. PiS powołał ją do życia w odpowiedzi na aferę reprywatyzacyjną. Komisja, której szefuje wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, działa od wiosny. „Cofa” decyzje reprywatyzacyjne, które ocenia jako nieprawidłowe. W takim przypadku komisji chodzi o to, by działki i kamienice wróciły do Skarbu Państwa lub do miasta. Ale decyzja komisji to tylko początek żmudnego procesu. Można się od niej odwołać do sądu administracyjnego. Do tej pory żadna decyzja komisji nie uprawomocniła się, beneficjenci reprywatyzacji podważają rozstrzygnięcia wiceministra Jakiego i jego zespołu.",Komisja ds. reprywatyzacji (ADAM STĘPIEŃ),"Brawo komisja ! - w końcu sprawiedliwości stanie się zadość - w końcu dobrali sie do tych pasibrzuchów cwaniaczków - gratuluje skuteczności ! i zachęcam do dalszego działania w imię sprawiedliwości !-@@@-nie wierze w ani jedno zapewnienie pisbolszewii.
orly pokroju suskiegoi i byle - jakiego zdolne sa do kazdej podlosci-@@@-To Jaki, już Panem Bogiem siebie nazywa? On skarze, osądzi i wymierzy karę.. a my, mamy ?zaufać i zaakceptować? bo ma Pis*owskie morale? strasznie smutne.. to ta ?nowa konstytucja?, którą Duda zapowiadał?-@@@-Mogę podpowiedzieć ""komisji"" by jak najszybciej zajęła się reprywatyzacją kamienic, dokonaną za czasów, gdy prezydentem stolicy był brat obecnego ""naczelnika"" państwa. Dla ułatwienia podam, że było to w latach 2002-2005. Dlaczego tłamsi się tylko obecne władze Warszawy? I niech o tym szeroko piszą : GPC, Nasz Dziennik, i inne tuby pisowskie.-@@@-Niejaki minister zakupił zestaw Mały Sędzia, przyśrubował złotą tabliczkę i urzęduje, a uczciwy obywatel tradycyjnie nie ma się czego obawiać. A o tym, kto jest uczciwym obywatelem, decyduje, no zgadnij, koteczku, kto.-@@@-Taka uwaga merytoryczna do autora artykułu. Od ponad roku nie ma czegoś takiego jak Prokuratoria Generalna Skarbu Państwa, jest Prokuratoria Generalna Rzeczpospolitej Polskiej.-@@@-""Komisja chce szybszych efektów"". To niech zmieni skład.-@@@-Taka uwaga merytoryczna do autora artykułu: od ponad roku nie ma czegoś takiego jak Prokuratoria Generalna Skarbu Państwa, jest Prokuratoria Generalna Rzeczypospolitej Polskiej."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8158566,Syria_przeciwko_chuscie.html",Syria przeciwko chuście,"0
Muzułmanki zasłaniające twarz nie będą miały wstępu na uczelnie wyższe - zdecydował syryjski rząd. Coraz częściej świeckie władze na Bliskim Wschodzie, walcząc z chustą, próbują zapobiec religijnemu radykalizmowi","Decyzję o zakazie studiowania z zasłoniętą twarzą ogłosił syryjski minister wyższej edukacji Gijat Barakat - Nikab (chusta zasłaniająca twarz) jest niezgodny z tradycjami i akademickimi wartościami kraju - przekonywał. Twierdzi, że rozporządzenie jest następstwem licznych próśb ze strony studentów i ich rodziców. Od kilku miesięcy ministerstwo dyskretnie usuwało też ze szkół publicznych zasłaniające twarz nauczycielki.

Zakaz dotyczy nielicznej mniejszości, bo choć na ulicach Damaszku rzeczywiście widać coraz więcej kobiet zakrywających włosy, jednak liczba tych, które zasłaniają twarz, jest ciągle bardzo mała.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17514270,W_malopolskiej_PO_rosnie_wiara_w_zwyciestwo.html",W małopolskiej PO rośnie wiara w zwycięstwo,"9
Skrót, jak i sama nazwa Platformy Obywatelskiej zachęcają do wszelkich zabaw językowych - tym bardziej że partia coraz bardziej sama wystawia się na docinki.","Weźmy oklepane żarty z obywatelskości. Małopolskie struktury partii śmiało mogłyby zasłużyć na to miano choćby dlatego, że liczą ponad 10 tysięcy członków. Szeroki ruch polityczny. Nic łatwiejszego więc - wydaje się - niż zebrać 100 tysięcy podpisów pod listą poparcia kandydatury obecnego prezydenta Polski Bronisława Komorowskiego w zbliżających się wyborach. Wystarczy, że każdy członek zbierze po 10 podpisów i zrobione. Ups. Okazuje się, że połowa członków jest tylko na papierze.",,"Być członkiem Platformy Obywatelskiej dziś to obciach na skalę poczynań Prezydenta Komorowskiego podczas wizyty w Japonii.-@@@-Artykuł o niczym-@@@-Grunt to dobre samopoczucie, tylko w jakim celu o tym pisać?-@@@-tumiwisizm na całego w skali kraju też niech odtajnia umowe z staleksportem o A4, czy dokonczą wreszcie budowe gazoportu.-@@@-rośnie im własne ego co za bzdura"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24603403,podejrzanie-wysoka-cena-uslug-syna-poslanki-pis.html",Podejrzanie wysoka cena usług syna posłanki PiS,"Prokuratura powołała biegłego, który ma ocenić, czy koszt usług marketingowych świadczonych przez firmę syna posłanki PiS dla tarnowskich Azotów był adekwatny do cen rynkowych.","Sprawa jest efektem zawiadomienia nowych władz Azotów, które zaraz po przejęciu władzy przez PiS prześwietlały umowy zawarte przez firmę jeszcze za czasów rządów koalicji PO-PSL. W firmie pojawili się funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego. Interesowały ich umowy, które w 2012 r. Grupa Azoty zawarła z krakowską firmą z branży reklamowej. Przedsiębiorstwo było odpowiedzialne za domeny internetowe spółki i przygotowało logotyp koncernu.
Weryfikują dokumenty i rachunki","Sąd, sala rozpraw (MARCIN ONUFRYJUK)","Wara od naszych dzieci. Macie swoje.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Należało mu się...
Kiedy oprzytomniejemy, zaczadzeni 500+?-@@@-To czy naciął Azoty mało mnie interesuje. Bardziej zastanawia mnie jakim cudem syn posłanki PiS dostał kontrakt od nominatów PO w Azotach? POPiS (AWS) ciągle żywy?-@@@-Syn tarnowskiej posłanki pis był wcześniej synem tarnowskiej posłanki PO.
Barwy zostały zmienione, gdy konfiturowy wiatr zaczął wiać z innej strony.
Sprawa jest ewidentna, ale nikomu niespieszno do jej wyjaśnienia...-@@@-pocieszające, że urzędnicy wykonują swoją robotę jak należy (choć może nie powinienem się tak cieszyć i traktować to jak standard, z szacunku do nich).

nie mniej: co z tym zrobi dla odmiany projuratura...? tam dla odmiany na kogo wypadnie, na tego bęc. liczę, że nic się nie przekręci; no chyba, że akurat ktoś postanowi żucić płotki na pożarcie... ja jednak wolałbym mieć pewność nieuchronności. a nie nadzieję polityczną (politycznej zagrywki/rozgrywki).-@@@-Synek nie musi podzielać poglądów mamusi, wiec po co go łączyć z PIS-em. Historia POlski najnowsza zna takie przypadki rodzinnych podziałów politycznych (i o ile podziały te są prawdziwe nie widzę w tym nic złego), np. bracia Kurscy, bracia Michnikowie, ojciec i syn Miodowicze.-@@@-Koryto ponad podziałami-@@@-Myślicie, że się wzajemnie pozagryzają ?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,14733600,Mozesz_wygrac_rok_darmowego_mieszkania_na_prestizowym.html",Możesz wygrać rok darmowego mieszkania na prestiżowym osiedlu,"0
To pierwszy taki konkurs, które organizują Katowice. Jego zwycięzca zamieszka w ?Dębowych Tarasach?.","Zasady konkursu są proste, a jego wyniki poznamy za parę miesięcy. Wystarczy wziąć udział w rekrutacji, którą prowadzi jedna z kilku wskazanych przez urzędników firm działających w Katowicach lub okolicy. Na liście są m.in. ArcelorMittal Shared Service Centre Europe, Capgemini, Display Link, IBM, ING Bank Śląski, Kroll Ontrack, LGBS Polska, PwC, Unilever oraz Wasko.

Potem trzeba jeszcze odpowiedzieć na jedno z konkursowych pytań (czym może być ""grdądza"", jak wydać 10 mln USD, co można dla odmiany znaleźć w Katowicach, jak szukać igły w stogu siana). Autor najciekawszej odpowiedzi w nagrodę będzie mógł zamieszkać na rok w dwupokojowym, umeblowanym mieszkaniu na osiedlu Dębowe Tarasy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21120831,imigranci-z-ue-powinni-gromadzic-dokumenty-by-dowiesc-ze-przyjechali.html","Imigranci z UE powinni gromadzić dokumenty, by dowieść, że przyjechali przed referendum - sugeruje szefowa podkomisji Izby Lordów",- Zacznij przygotowywać teczkę z odpowiednimi dokumentami - radzi w wywiadzie dla ?Guardiana? przewodnicząca podkomisji ds. sprawiedliwości w UE w Izbie Lordów Helena Kennedy.,"Podkomisja Izby Lordów ds. sprawiedliwości w UE, przyjrzawszy się kwestii praw imigrantów z Unii w obliczu Brexitu, zaapelowała w środę do rządu Theresy May, by bez zwłoki jednostronnie zagwarantował ich prawa. May uzależnia to od postawy europejskich krajów względem imigrantów z Wielkiej Brytanii.
W toku prac komisja wysłuchała m.in. 18 października uwag ambasadorów Polski Arkadego Rzegockiego i Rumunii Dana Mihalache. W opublikowanym na stronie Westminsteru raporcie zwraca uwagę na niepewność wśród przybyszy z Unii po referendum z 23 czerwca (a także Brytyjczyków na kontynencie). Wśród nich zdecydowanie największą, niemal milionową grupę stanowią Polacy.",Demonstracja zwolenników Brexitu (Kirsty Wigglesworth (AP Photo/Kirsty Wigglesworth)),"Zbierać dokumenty - przecież każdy ma tutaj wyrobiony National Insurance Number. W nim jest wszystko. Ile płaciliśmy składek, podatków, kiedy go uzyskaliśmy, ile lat płaciliśmy = pracowaliśmy (legalnie).-@@@-Niezłe. Natomiast reszta Polaków niech szybko wystąpi o obywatelstwo Pakistanu, będą mogli zostać w GB jak udowodnią, że są muzułmanami :-) Zaraza, która powstała w mózgach Farage'a i Johnsona szybko się rozprzestrzenia.-@@@-Brytyjczcy wydaje się , że będą dyktować ustawy, zarządzenia UE tak jak to robiono Indiom i innym koloniom Brytyjskim. Brytyjczycy chcą UE na własnych zasadach, zapominając ilu brytyjczyków mieszka w UE i samemu korzysta z UE. Większość Polaków, która przyjechała na wyspy od 2004 ( a mija już 11 lat) śmiało ma już w kieszeni Brytyjski Paszport, po za tym każdy kto ma pracę lub własnośc nie może być od tak deportowany czy wyrzucony!-@@@-A co z Anglikami mieszkającymi w innych krajach Unii będzie? Też mają gromadzić dokumenty?-@@@-A Brytyjczycy niech pokażą papiery, że przed WIlhelmem Zdobywca już mieszkali na wyspach. :)-@@@-Na Discovery jest seria o kierowcach trucków, w tym polskich kierowcach w USA. Ucharakteryzowani bezbłędnie na 150 procentowych Amerykanów Tadeusze i Janusze zap...lają po 20 kilka lat po 24 h/doba z przerwą na sen, ani me ani be angielsku , zmuszani do brania frachtów w nierealnych terminach pod bezwględnymi karami umownymi za spóźnienie, bez żadnych praw pracowniczych potrafią z żarliwością mówić do kamery jakie to niesamowite szanse życiowe dała im "" Amełika"" skierowane do Polaczków w kraju, których zapewne uważają za takich samych idiotów jak siebie.-@@@-Teczki z dokumentami? Idiotyzm. Przecież po historii odprowadzanych podatków są w stanie dokładnie określić od kiedy kto tam mieszka. Mieszkam w Irlandii a jedynym papierowym dokumentem jaki trzymam w domu jest certyfikat własności samochodu (potrzebny do przeglądów) i roczny abonament RTV (na wypadek gdyby kontrola wpadła). Reszta jest albo elektroniczna albo ląduje w koszu jako zbędna a wszystko i tak można ustalić po numerze PPS. Jakoś nie chce mi się wierzyć, żeby w UK było tak bardzo inaczej, że trzeba makulaturę do teczek zbierać...-@@@-Brytyjczycy konkurują w Europie na to kto zdobędzie nagrodę na najbardziej debilne społeczeństwo. Konkurują z Polska, Wegrami i Słowacja oczywiście."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5892818,Sedina_bez_glowy__Trzeba_ja_zburzyc_do_konca.html",Sedina bez głowy. Trzeba ją zburzyć do końca,"0
Wykonana z piasku kopia słynnego szczecińskiego pomnika, po kilku miesiącach od powstania jest w opłakanym stanie","Stojącą na Łasztowni piaskową Sedinę wyrzeźbił Vyacheslav Boretskyy z Ukrainy na czerwcowych Dniach Morza. Od tego czasu wandale pozbawili ją głowy, nie ma też śladu po postaciach, które wyrzeźbiono u jej podnóża. Pora uprzątnąć to, co zostało, bo w obecnym stanie to bardziej świadectwo niechlujności niż starań szczecinian o odbudowę pomnika, który przed wojną stał na obecnym pl. Tobruckim.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,90220,20632427,wypozyczalni-filmow-w-zielonej-bylo-sto-zostala-jedna-na-pewno.html","Wypożyczalni filmów w Zielonej było sto, została jedna. Na pewno ją znasz...","0
Jeszcze nie tak dawno w całej Zielonej Górze była ich ponad setka. Dziś została jedna i wbrew rynkowym trendom wciąż działa. Na kogo czekają tysiące filmów na płytach?","Quentin Tarantino pierwszy ze zwykłej wypożyczalni kaset zrobił miejsce mityczne. To w niej, a nie w szkole filmowej wyrobił sobie gust. Tam powstawały pierwsze scenariusze inspirowane filmami na nośnikach VHS. Kto wie, może dziś nie znalibyśmy jednego z najważniejszych reżyserów naszych czasów.

Swoją cegiełkę dołożył później Kevin Smith. Akcja kultowych ""Sprzedawców"" rozgrywała się właśnie w wypożyczalni. Dwóch gości przez cały dzień oglądało lub rozmawiało o filmach. To podziałało na wyobraźnię nie tylko amerykańskich nastolatków.

Polskie wypożyczalnie w niczym nie przypominały ich kuzynów zza wielkiej wody. Tamte poukładane, wręcz sterylne, bardziej przypominały supermarkety. Nasze, swojskie, najczęściej mieściły się w piwnicach, garażach, ciasnych klitkach.

Na początku był magnetowid

Kto z sentymentem nie wspomina pierwszych wypraw do wypożyczalni, kiedyś kaset wideo, dziś płyt DVD albo Blu-ray. Taką podróż w Zielonej Górze nadal można odbyć. Dual Video działa nieprzerwanie od 1991 r.

Dziś to miejsce zupełnie różne od tego sprzed 25 lat. Lokal przy ul. Chopina ma ponad 300 metrów i ponad 10 tys. filmów na półkach. Jedno pozostało niezmienne. Od czasu do czasu ""za ladą"" stoi Jacek Kubka, właściciel wypożyczalni.

Zanim stworzył filmowe imperium, był znakomitym strzelcem sportowym. W barwach Gwardii Zielona Góra zdobywał wielokrotnie tytuł mistrza Polski, miał też kilka krajowych rekordów. Sięgnął również po brązowy medal na mistrzostwach Europy w Bolonii w 1991 r. Po tym sukcesie reprezentował Polskę na Igrzyskach Olimpijskich w Barcelonie. Niestety, tam upragnionego medalu nie udało się zdobyć.

W tamtym czasie pojawił się jednak pomysł na biznes. Początek był niemal identyczny, jak w przypadku większości wypożyczalni w kraju.

- Nagrywaliśmy z kolegą kasety VHS. Obaj mieliśmy dosyć wcześnie odtwarzacz wideo i postanowiliśmy połączyć siły. Filmy kupowaliśmy na bazarze we Wrocławiu, czyste taśmy zwoziliśmy z Niemiec. Z czasem z dwóch magnetowidów zrobiło się 20 i ruszyła regularna produkcja. Mieliśmy handlowców, którzy sprzedawali nasze kasety na bazarach. Potem pojawiła się Ustawa o prawie autorskim - wspomina Kubka.

Wejście w życie ustawy wielu nie zniechęciło do kopiowania, które w tych czasach kwitło, jak Polska długa i szeroka. Jacek z kolegą postanowili jednak otworzyć legalną wypożyczalnię kaset.

Ich pierwszy punkt mieścił się w bloku przy ul. Węgierskiej w pomieszczeniu liczącym kilkanaście metrów.

Broń na kołek, kasety na maszt

Ze strzelectwem Jacek Kubka rozstał się na dobre po powrocie z Barcelony. - Zakończyłem karierę sportową, a kolega został zawodowym żołnierzem. Odkupiłem jego część wypożyczalni i zostałem jej jedynym właścicielem - opowiada.

Jeszcze w sierpniu 1992 r. magnetowidy trafiły pod strzechy i kasety stały się towarem niezwykle pożądanym. Zainteresowanie było tak duże, że Kubka zaczął rozglądać się za większym lokalem. Ostatecznie w 1997 r. wypożyczalnia Dual trafiła na ul. Wyszyńskiego.

Dla wielu praca marzeń, wymagała też wielu wyrzeczeń. - Jak hurtownik przyjeżdżał z Warszawy, to nie miało znaczenia, czy jest północ, czy pierwsza w nocy. Od razu jechałem, kupowałem, zbierałem świeże informacje. Starałem się być w centrum tego, co się działo. Później takie drobnostki i niuanse decydują o ewentualnym sukcesie - podkreśla Kubka.

Młodszym czytelnikom warto przypomnieć, że mowa o czasach, kiedy film nie trafiał od razu na półki sklepowe lub jako dodatek do kolorowych pism. Kino, wypożyczalnia i telewizja przez długi czas były jedynymi źródłami dla spragnionych kinomanów.

Dziś trudno to sobie wyobrazić, ale zainteresowanie wypożyczalniami było tak wielkie, że podczas najgorętszych okresów klientów obsługiwało kilka osób naraz.

- Były soboty, gdzie trzeba było pracować w czwórkę. Bywało też tak, że przez dwie godziny kasowałem kolejne filmy, a moi pracownicy wydawali filmy. Bez przerwy - wspomina Kubka.

Wtedy w Zielonej Górze było już ponad 100 wypożyczalni kaset. Dual Video na swoich półkach miało wtedy ok. 8 tys. sztuk kaset wideo.

Kubka: - Niektórych kopii jednego filmu mieliśmy nawet po 10 sztuk. A i tak ludzie czekali na nie w kolejkach.","Sierpień 2016 r. Zielona Góra, wypożyczalnia filmów Dual, właściciel Jacek Kubka (Anna Kraśko/AG)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,18219050,Diecezjalne_tuby_PiS__Biskupi_z_Warszawy_i_Wroclawia.html","Diecezjalne tuby PiS. Biskupi z Warszawy i Wrocławia stawiają na upolitycznione, prawicowe rozgłośnie","60
Radio Maryja ma konkurencję - to lokalne radia diecezjalne we Wrocławiu i Warszawie. Politycy i publicyści związani z PiS mają w nich używanie.","Chociaż wielu biskupów sprzyja prawicy, w lokalnych rozgłośniach związanych z kuriami tego nie widać. Wyjątki są dwa: Radio Warszawa i dolnośląskie Radio Rodzina -rozpolitykowane i sympatyzujące z PiS-owską prawicą.

Wśród gości Radia Rodzina przeważają politycy z PiS i okolic. Szczególne wzmożenie było przed wyborami prezydenckimi i tuż po nich. Był Jarosław Gowin, dwukrotnie Mirosława Stachowiak-Różecka - radna PiS, Beata Kempa, Kazimierz M. Ujazdowski, Dawid Jackiewicz. W kwietniu gościł też osławiony Grzegorz Braun.","Stanisław Michalkiewicz podczas seminarium 'Polska w Unii Europejskiej' na Uniwersytecie Zielonogórskim, 2 kwietnia 2008 r. (AGNIESZKA KOSIEC)","A kim u diabła jest GW, która piętnuje ludzi na tych normalnych i ""sympatyków PIS"". Czy komus mozna zabronic byc sympatykiem PIS? Osobiście nie popieram tej partii i nie głosowałem na Andrzeja Dudę, ale nie podoba mi sie takie piętnowanie, jesli kto kolwiek dzieli w Polsce ludzi, sklóca to własnie nie PIS a takie media jak GW. Znaleźli się autorytety z bożej łaski, wg GW, najlepiej, zeby wszyscy byli sympatykami złodziejii obecnie żądzących.-@@@-To piękna wiadomość ! Kundelki obskoczyły buldoga i podgryzają... A co z podziałem kasy ? Bo przecież tylko o to kapłanom chodzi...nazywają tę radiowo- telewizyjną tresurę ""ewangelizacją""...-@@@-""Radio Warszawa promuje ultrakatolików, np. Tomasza Terlikowskiego, który na falach ""ujawnia całą prawdę o naprotechnologii"" (kościelnej rzekomej alternatywie dla in vitro)."" Kasiu, jeżeli z perspektywy dziennikarki ""Gazety Wyborczej"" Tomasz Terlikowski jest ultrakatolikiem to ""Gazeta Wyborcza"" jest ultralewicowa!-@@@-Rada nadzorcza tej cynicznej, zwolnionej z podatków firmy do wyciskania kasy z naiwnych babć powinna zmienić nazwę na ePiSkopat.-@@@-kościół katolicki zaczyna się jednoczyć - brawo - tylko tak dalej-@@@-Kościół = polityka, władza wpływy i pieniądze. Instytucja która chroni pedofilów, pierze brudne pieniądze mafii, ratuje hitlerowców przed osądzeniem raczej nie grzeszy moralnością... A jest tych mniejszych i większych ""grzeszków"" znaaacznie więcej...-@@@-ku...a to ku...a zaiste katolicka-@@@-Jeśli nie mają zgody Dyrektora, może ich czekać los WOŚP,czyli atak prawicowych sfor,ze wszystkich stron."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20312254,schetyna-rozmawia-o-koalicji-z-pis-goraco-przed-sesja-sejmiku.html",Schetyna rozmawia o koalicji z PiS? Gorąco przed sesją sejmiku,"22
We wtorek radni województwa będą głosować nad wnioskiem PiS o odwołanie marszałka Cezarego Przybylskiego. Jak dowiedziała się ?Wyborcza?, wniosek może poprzeć Platforma. A jej przewodniczący Grzegorz Schetyna ma namawiać radnych do utworzenia nowej koalicji, w której będzie PO, PiS, PSL i Bezpartyjni Samorządowcy.","Tajne rozmowy o nowej koalicji Schetyna prowadzi od kilku dni. W weekend miało dojść do spotkania jego, wiceprezesa PiS Adama Lipińskiego i lidera Bezpartyjnych Samorządowców Roberta Raczyńskiego. Przedstawiciel prezydenta Lubina, choć Bezpartyjni mają przecież w obecnym zarządzie województwa swojego przedstawiciela, już w piątek mówił ""Wyborczej"": - Ten zarząd musi upaść, bo nie jest w stanie funkcjonować, jeśli za każdym razem nie ma poparcia większości dla swoich rozwiązań.",Manifestacja KOD w Legnicy z okazji rocznicy 4 czerwca 1989 (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Prezes może odetchnąć, Schetyna skompromituje PO sam, nie potrzeba Ziobry i Kamińskiego.-@@@-Pasuje mi do Schetyny. Nic się nie zmienił od kiedy Donek go wykopał dokładnie za to samo, co teraz robi. Smutne, żegnaj Platformo.-@@@-Schetyna czy ty oszalałeś?-@@@-Potem się dziwią, że PO przegrało wybory. Przed wyborami PO swoimi głupimi decyzjami, albo ich brakiem strzelało sobie w stopę nie pistoletu, a z karabinu maszynowego i jak widać nie mają dosyć, co mnie bardzo smuci, bo bardzo nie lubię pisowców.-@@@-jak to było panie Schetyna ""Razem obronimy Polskę"" ? razem z PiS-em ?-@@@-Gratuluje. PO umacnia opinie ze jest partia ktorej zalezy na wladzy za kazda cene. Po porazce wyborczej PO miala szanse zaczac od nowa, postawic na nowych ludzi. Ale oczywiscie wybrali Schetyne na szefa no i sa efekty.-@@@-Panie Schetyna, dziękuję za oczyszczenie sceny politycznej w Polsce. Przynajmniej sporo osób nie będzie już musiało głosować na PO jako ""mniejsze zło"". :-)-@@@-Zemsta ? Teraz ? Razem z PiS em ? Niepojęte !"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,621591.html",Znowu kolejki w bankach,"0
Koniec roku i obowiązujące od 1 stycznia euro sprawiły, że w bankach i na pocztach tworzyły się w piątek gigantyczne kolejki.","Bankowcy sądzą, że całe zamieszanie spowodował zbliżający się koniec roku oraz euro, które 1 stycznia zastąpi waluty w 12 krajach Unii Europejskiej. Dla osób, które trzymają w domu którąś z wycofywanych walut oznacza to spore kłopoty - jeśli do końca roku nie wpłacą ich na konto, od przyszłego roku za wymianę zapłacą sporą prowizję. Dlatego, choć wczoraj banki uruchamiały dodatkowe stanowiska obsługi, trzeba było odstać co najmniej godzinę. Oblężone były kasy walutowe, które w inne dni świecą pustkami oraz stanowiska obsługi rachunków walutowych.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,20211733,wybieramy-najlepszego-aktora-i-spektakl-sezonu.html",Wybieramy najlepszego aktora i spektakl sezonu,"0
Tradycyjnie już ostatnim akcentem mijającego sezonu będzie festiwal Dzika Róża. Widzowie wybiorą najlepszy spektakl i najlepszych aktorów.","Zasadą jest, że przed podjęciem decyzji można obejrzeć wszystkie przedstawienia, które miały swoją premierę w kończącym się sezonie. Są to: ""Hrabina Batory"" (14 czerwca, godz. 19), ""Wrócę przed północą"" (15 czerwca, godz. 19), ""Wszyscy chcą żyć"" (16 czerwca, godz. 19), ""Wojna nie ma w sobie nic z kobiety"" (13 i 17 czerwca, godz. 17 i 20) i ""Szalbierz"" (sobota, godz. 19).

Aby obejrzeć spektakl, trzeba będzie wypełnić kupon, który od poniedziałku będziemy zamieszczać na kieleckich stronach ""Gazety Wyborczej"", a potem w impresariacie teatru (czynny od godz. 10) wymienić go na bilet. Jeden kupon to szansa na jeden bilet, a każdy widz może ich i wymienić maksymalnie dwa. W tym roku w plebiscycie głos będzie można oddać również na facebookowym profilu teatru.",Michał Kotański (JAROSŁAW KUBALSKI),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20325602,radni-o-wyrokach-tk-opole-bedzie-respektowac-wszystkie-orzeczenia.html",Radni o wyrokach TK. Opole będzie respektować wszystkie orzeczenia?,"6
Na najbliższej sesji rada miasta, która odbędzie się 7 lipca, ma zapaść stanowisko dotyczące tego, czy samorząd Opola będzie uznawał wyroki Trybunału Konstytucyjnego, także te niepublikowane przez rząd PiS. Pomysł może upaść, bo zdaniem większości radnych spór o Trybunał nie dotyczy bezpośrednio naszego miasta.","Pod koniec maja do ratusza trafił obywatelski projekt uchwały w tej sprawie. Wzorowany był na podobnych obywatelskich odezwach, które wcześniej przyjmowały rady m.in. Łodzi, Poznania i Warszawy, ale także sejmiki województw kujawsko-pomorskiego i pomorskiego. W projekcie uchwały zapisano m.in., że rada miasta zwraca się do prezydenta Opola, aby w działalności urzędu miasta i podległych mu jednostek, w szczególności przy wydawaniu decyzji administracyjnych, uwzględnione były wszystkie orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego, również te, które nie zostaną ogłoszone w Dzienniku Ustaw.",Obrady rady miasta (ROMAN ROGALSKI),"taka uchwała miałaby znaczenie głównie symboliczne, ale nie przejdzie, dzięki koalicji PiSu i kłamczyńskiego... ale w przyszłosci po obaleniu reżimu może mieć znacznie praktycznie - np. wsadzenie do pierdla Wiśni za obecne naruszenia prawa-@@@-nie cierpię pisu.-@@@-Żenada i dziecinada maksymalna. Nawet przy założeniu, ze rada przyjęłaby taką bezsensowną uchwałę pytanie brzmi – kto wyegzekwuje od prezydenta przestrzeganie tej uchwały, a w razie gdyby jej nie przestrzegał – kto wyciągnie wobec niego konsekwencje zważywszy na treść art.96 uosg ? Art. 96. 1. W razie powtarzającego się naruszenia przez radę gminy Konstytucji lub ustaw, Sejm, na wniosek Prezesa Rady Ministrów, może w drodze uchwały rozwiązać radę gminy. W przypadku rozwiązania rady gminy Prezes Rady Ministrów, na wniosek ministra właściwego do spraw administracji publicznej, wyznacza osobę, która do czasu wyboru rady gminy pełni jej funkcję. 2. Jeżeli powtarzającego się naruszenia Konstytucji lub ustaw dopuszcza się wójt/burmistrz/prezydent, wojewoda wzywa wójta do zaprzestania naruszeń, a jeżeli wezwanie to nie odnosi skutku – występuje z wnioskiem do Prezesa Rady Ministrów o odwołanie wójta. W przypadku odwołania wójta Prezes Rady Ministrów, na wniosek ministra właściwego do spraw administracji publicznej, wyznacza osobę, która do czasu wyboru wójta pełni jego funkcję."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1765701.html",,"0
W piątek Senat wniósł 27 poprawek do przyjętej przez Sejm nowelizacji ustawy o płatnych autostradach, wprowadzającej od przyszłego roku na inwestycje drogowe dodatkową dopłatę 10 groszy do litra paliwa.","Na wczorajszym posiedzeniu Senat bez zmian pozostawił kluczowe przepisy nowelizacji ustawy o płatnych autostradach. Przewiduje ona, że od przyszłego roku do każdego litra paliwa będziemy dopłacać 10 groszy. Wpływy z tego tytułu zostaną przekazane do Krajowego Funduszu Drogowego, z przeznaczeniem na inwestycje drogowe. Fundusz będzie miał duże kompetencje finansowe. Będzie otrzymywać także pieniądze z opłat, tzw. winiet, jakie od 2002 r. płacą transportowcy za jazdę ciężarówkami i autobusami po drogach krajowych.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8601758,Marek_Widuch__kandydat_Sojuszu_Lewicy_Demokratycznej.html","Marek Widuch, kandydat Sojuszu Lewicy Demokratycznej",0,"Były poseł. Ma 35 lat, skończył Szkołę Główną Handlową w Warszawie. Jest doktorantem na tej uczelni. W 1998 roku ukończył Szkołę Liderów, a w 2001 roku Krajowe Centrum Edukacji Europejskiej. W roku 1998 został miejskim radnym.

Strona internetowa: www.widuch.pl",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17474950,Rosja_kreci_kurkiem__Klopot_z_dostawami_gazu_dla_Ukrainy.html",Rosja kręci kurkiem. Kłopot z dostawami gazu dla Ukrainy,"3
Gazprom ograniczył o połowę dostawy gazu na Ukrainę. Dziś lub jutro może je wstrzymać. Moskwa rozpala konflikt przed ogłoszeniem przez Unię Europejską planu zmniejszenia zależności energetycznej od Rosji i zbliżenia z Ukrainą.","W środę Komisja Europejska ma ogłosić projekt strategii energetycznej, której celem jest szybsze utworzenie wspólnego rynku energetycznego oraz umocnienie solidarności Europy. Decyzja zapadła przed rokiem po inwazji Rosji na Krym.

Herman Van Rompuy, ówczesny szef Rady Europejskiej, tłumaczył wtedy: - Wysłaliśmy jasny sygnał, że Europa wrzuca wyższy bieg, jeśli chodzi o ograniczenie naszej zależności energetycznej, szczególnie od Rosji.

Gazprom wciąż dostarcza ok. 30 proc. gazu zużywanego w Unii.",Pracownik w punkcie przesyłowym (SERGEI KARPUKHIN / REUTERS / REUTERS),"Putin zachowuje się, jakby chciał kompletnie rozwalić Rosję - jeszcze podgrzewa atmosferę jakby bał się, że Unia mogła by zrezygnować z uniezależnienia się od Rosji. Jeśli wierzyć tej mapce to Europa planuje podwojenie przepustowości swoich terminali gazowych. A to są dane jeszcze z 2012 roku - przed rosyjską napaścią na Ukrainę! Szykuje się taka sytuacja, że za kilka lat infrastruktura łącząca Rosję z Europą będzie należała do Rosji a ta łącząca Europę z resztą świata będzie należała do Europy. Nawet jeśli Rosja da dużą zniżkę na swój gaz/ropę to Europie bardziej będzie się opłaciło by to rosyjska infrastruktura stała bezczynne i generowała straty.-@@@-Durni i obłudni politycy.-@@@-Jeszcze niedawno,rosja pokrywala w 65% potrzeby gazu w Europie.Dzisiaj jej udzial zmniejszyl sie do 30% i robia oni wszystko,aby ich eksport spadl do zera.Samozniszczenie jest waska specjalizacja ,kacapskiej dziczy."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21177577,niepelnosprawnosc-w-25-urodziny-stajesz-sie-niewidzialny-dla.html",Niepełnosprawność? W 25. urodziny stajesz się niewidzialny dla państwa,"- Przez lata inwestujemy w edukację, rozwój dzieci niepełnosprawnych, a potem, gdy skończą etap szkolny, spychamy ich na margines społeczeństwa, gdzie tracą wszystkie umiejętności - mówi Anna Witarzewska, prezes stowarzyszenia Tęcza, które walczy o systemowe wsparcie dla ciężko niepełnosprawnych dorosłych.","Nie wiadomo, ilu ich jest. Warszawskie organizacje szacują, że co roku w stolicy edukację kończy kilkadziesiąt osób, które na skutek swojej niepełnosprawności nigdy nie będą samodzielne. W całej Polsce mogą ich być więc tysiące. Dla większości z nich ukończenie 25. roku życia oznacza koniec życia społecznego. Stowarzyszenie Tęcza walczy o systemowe rozwiązanie tego problemu.
O problemach dorosłych niepełnosprawnych rozmawiamy z prezes stowarzyszenia Anną Witarzewską i mamą jednego z podopiecznych Krystyną Furjan.","Niepełnosprawny (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Łukasz Cynalewski, AG)","Przyjaźnię się z osobą niepełnosprawną. Jej matka juz 28 lat zajmuje sie swoją córką i niepełnosprawnym intelektualnie synem. Ktoś jej pomaga? Żadna instytucja nie sprawdza w jakich warunkach żyje, czy ma co do garnka włożyć. Kobieta sama jest na rencie. Jej dzieciaki dostają rentę. I co z tego? Dom jest niedostosowany, nie ma nawet łazienki! Wózek inwalidzki został zmieniony po trzech latach chodzenia za nim, bo wniosek ""zaginął"". Dziewczyna nie ma nic. Możliwości wyjechania gdziekolwiek, pójścia do kina, pojechania na wycieczkę, podjęcia pracy (a bardzo chce), dalszego kształcenia. Ona jest niepełnosprawna ruchowo, z ""głową""' wszystko w porządku. Do 18 roku życia miała zapełnioną rehabilitację, do ukończenia szkoły jakieś świadczenia. Od końca szkoły policealnej ""siedzi"" w domu. Gdyby nie ja, to by stopą się nie ruszyła. Mieszka na wsi. Do miasteczka oddalonego o 3 km nie ma jak się dostać. Autobusów nie ma.... Mogę tak w nieskończoność opowiadać jak państwo ""dba"" o osoby niepełnosprawne. Dba dopóki się nie urodzi. 4 tysiące? Jawna kpina. Plunięcie w twarz. To ma starczyć na kilkadziesiąt lat całodobowej opieki? Na środki czystości, wózki, specjalne łóżka, profesjonalną opiekę i życie dla dziecka i opiekuna? Ach zapomniałam. Przecież jest zasiłek pielęgnacyjny. 130 zł. Normalnie nie wiadomo co z tym zrobić."
"http://wyborcza.pl/7,95891,22130545,zamurowani-czyli-jak-nie-zmienic-polskiego-systemu-prawnego.html","Zamurowani, czyli jak nie zmienić polskiego systemu prawnego","W zaognionej sytuacji każdy obywatel musi się opowiedzieć po jednej ze stron: za antyrepublikańskim brakiem reform systemu prawnego i zarazem za partią rządzącą lub za prorepublikańskim brakiem reform, czyli większością opozycji parlamentarnej. Brakuje trzeciej drogi - mądrego oglądu sytuacji, propozycji realnych przeobrażeń systemowych. A obywatele okopią się na długi czas w przeciwległych szańcach.","10 milionów nowych spraw cywilnych rocznie, 15 milionów nowych śledztw i dochodzeń, czas oczekiwania na rozprawę w sądzie rejonowym od 3 do 6 miesięcy, zaś w Sądzie Najwyższym i Naczelnym Sądzie Administracyjnym półtora roku; blokowanie dostępu do zawodu sędziego adwokatom i radcom prawnym, ograniczanie wejścia do zawodu sędziego młodym prawnikom, popieranie istnienia funkcji referendarza sądowego jako zawisłego sędziego w małych sprawach; brak realnego polubownego załatwiania sporów, dominacja orzecznictwa sądowego nad ustawami. Bałagan, przewlekłość postępowań, wysokie koszty, powszechna niesprawiedliwość, absurd i gąszcz niezrozumiałych przepisów, interpretacji i opinii. Stan polskiego systemu sądownictwa i polskiego systemu prawnego jest fatalny. W niewielu krajach europejskich jest aż tak źle. Każda nowa zmiana pogłębia tę sytuację, tworzy większy bałagan.
Czy serwowane przez obecny rząd i rządzącą partię zmiany rozwiążą wszystkie sądowe kłopoty? Nie, w żadnym wypadku.
***
Gwałtownie wprowadzane niedemokratyczne mechanizmy paraprawne ani na milimetr nie zmieniają polskiego systemu sądowego. Nie są reformami, chociaż takimi się mienią w opinii rządzących i niektórych mediów. Są oszustwem wmuszanym obywatelom i światu zewnętrznemu. Systemowe zmiany personalne w polskim sądownictwie tworzą mechanizmy niedemokratyczne, lecz nie oferują rzeczywistych reform prawa. Są symbolami autorytaryzmu, lecz także jedynie „wojną na górze”.
Faktyczne problemy leżą gdzie indziej, nie w doborze kadr sądownictwa. Istniejące warunki w dużym stopniu „murują” zarówno scenę polityczną, jak też przestrzeń dla reform.
W obecnej, zaognionej sytuacji każdy obywatel musi się opowiedzieć po jednej ze stron: za antyrepublikańskim brakiem reform systemu prawnego i zarazem za partią rządzącą lub za prorepublikańskim brakiem reform, czyli większością opozycji parlamentarnej. Wybór dotyczy jedynie stylu, zawsze jednak pada na brak zmian. Sytuacja jest o tyle trudna, że brakuje trzeciej drogi – mądrego oglądu sytuacji, propozycji realnych przeobrażeń systemowych. Najgorsze jest okopanie się obywateli na długi czas w przeciwległych szańcach. W najbliższym czasie nikt nie będzie mówił o jakichkolwiek reformach, nikt nie będzie krytykował niedoskonałej konstytucji, nikt nie będzie żądał przemian sądownictwa. Mankamenty systemu odchodzą na dalszy plan. Taka sytuacja w niedługim czasie doprowadzi do zwiększania się problemów prawnych w Polsce. Nie będzie zaś przestrzeni dla refleksji nad zmianą, gdyż wszyscy będą zajęci walką i obroną.
***
Powstaje jednak pytanie, czy obywatele rzeczywiście chcą zmian w polskim systemie prawnym, także w sądownictwie. Wydaję się, że wcale nie. Pomimo istnienia tak wielkiej ilości spraw sądowych i prokuratorskich, jedynie ok. 10 proc. obywateli w nich uczestniczy. Zdecydowana większość Polaków nigdy nie była w sądzie, nie przeczytała jakiejkolwiek ustawy, co tu mówić o idealistycznej konstytucji. Społeczeństwo nie zna problemów sądowych ponad to, co przedstawia się w mediach. Rzeczywiste problemy wymiaru sprawiedliwości dotyczą niewielkiej grupy osób. Jednak ich dotykają bardzo boleśnie.
Niby-reformy prawne przynoszą jednak i pozytywne rozwiązania. Powodują, że pewna część społeczeństwa jednoczy się wokół wartości. Co prawda niewielu z nich dostrzega sądy i ich problemy, lecz to nie przeszkadza w popieraniu i reanimowaniu demokratycznych cnót. Zapewne w niektórych wypadkach wytworzy to społeczną świadomość prawną i podwaliny do zmian w dalszej perspektywie.
Dla większości jednak uczestników manifestacji wspólne „spacerowanie” jest jedynie happeningiem, możliwością zjednoczenia się, poczucia się osobami ważnymi, tworzącymi historię. Jest podstawą dla tworzenia sensu życia, bycia częścią czegoś większego, zmian, buntu. Obecna więc wroga dla kraju sytuacja tworzy podstawy pod zbudowanie nowoczesnej świadomości obywatelskiej.
Czy jednak Polacy przedłożą trud wprowadzania mądrych zmian ponad spokój, wakacje i codzienną rutynę wygodnego życia? Niestety, należy wątpić w to, że współczesne polskie społeczeństwo poświęci ciężko wypracowany mały dobrobyt na rzecz ryzyka walki z władzą. Minie czas, protestujący rozejdą się do własnych obowiązków, zaś system sądowy pozostanie taki, jaki był, lecz już pod kontrolą nowego suwerena.
*Stanisław Lipiec – historyk, politolog, europeista, prawnik",Jarosław Kaczyński wchodzi do sali plenarnej - na opóźnione o godzinę rozpoczęcie wznowionego 46. posiedzenia Sejmu VIII Kadencji (debata i czytanie pisowskiego projektu ustawy ograniczającej niezależność sądownictwa). Klaskają mu partyjni towarzysze... (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Pozostaje życzyć Panu i nam wszystkim, żeby był Pan Fałszywym prorokiem, na co pewnie chętnie by Pan przystał. A dla opozycji, daj Boże zjednoczonej, wynika z Pańskiego głosu ważna wskazówka: Nie wystarczy krytykować i zwalczać autorytarne posunięcia. Trzeba od razu przedstawiać - my byśmy to zrobili tak, a tak. Pamiętając wszakże, by była to perspektywa zachęcająca i przekonująca jak najwięcej, niekoniecznie najbardziej wpływowych wyborców, bo ich głosy mają równą wagę, i bogatego przedsiębiorcy, i ubogiej, a pobożnej emerytki, i pani profesor, i bezrobotnego. Truizmy niby, a o nich zapominaliśmy i po co nam to było?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13767073,Powstanie_w_getcie_dzien_po_dniu__Nie_bylo_nas_tak.html",Powstanie w getcie dzień po dniu: Nie było nas tak wielu,"0
Edelman: - To zupełnie inne powstanie... Ważne było, że się strzela. To trzeba było pokazać. Nie Niemcom. Oni to potrafili lepiej. Temu innemu światu...","Słynna relacja na temat wybuchu powstania w getcie rozpoczyna rozmowę Hanny Krall z Edelmanem, książkę ""Zdążyć przed Panem Bogiem"", gdzie autorka tak opisuje bohatera:

""Nosiłeś tego dnia sweter z czerwonej puszystej wełny. ?To był piękny sweter - dodałeś - z angory. Po bardzo bogatym Żydzie... ?.

Na nim były dwa skórzane pasy na krzyż, a pośrodku - na piersi - latarka. ?Słuchaj, jak ja wyglądałem!"" - mówiłeś mi, kiedy zapytałam o dzień dziewiętnasty kwietnia... ( )

- Mówię tak, jak myśmy wtedy wszyscy mówili.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22886346,marsz-rownosci-wydarzeniem-2017-roku-w-toruniu.html",Marsz Równości wydarzeniem 2017 roku w Toruniu,"Wspólnie z naszymi czytelnikami wybraliśmy najważniejsze wydarzenie minionego roku w Toruniu. Bezapelacyjnie wygrał pierwszy Toruński Marsz Równości, gromadząc ponad 40 proc. wszystkich głosów.","Plebiscyt zaczęliśmy pod koniec roku. Nasza redakcja przygotowała 10 propozycji – istotnych naszym zdaniem wydarzeń w mieście, które opisywaliśmy na łamach „Wyborczej” w 2017 r. Do wczoraj można było na nie głosować na portalu torun.wyborcza.pl.
Prawie połowa czytelników (42 proc.) uznała, że wydarzeniem minionego roku był pierwszy Toruński Marsz Równości, który przeszedł przez nasze miasto 14 października. Wzięło w nim udział prawie dwa tysiące uczestników, którzy w ten sposób pokazali swój sprzeciw wobec dyskryminacji osób nieheteronormatywnych. Było tak, jak zapowiadali organizatorzy: głośno, barwnie, radośnie i przy dźwiękach samby. W paradzie z tęczowymi flagami uczestniczyli nie tylko torunianie, ale też mieszkańcy wielu innych polskich miast.",ROBERT GÓRECKI,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1082245.html",Jak kandydat SLD szuka prawicowego elektoratu,"0
Czy Lech Wałęsa i Maciej Płażyński popierają Marka Formelę, kandydata SLD na prezydenta Gdańska? Po obejrzeniu reklamówki telewizyjnej i ulotek można odnieść wrażenie, że tak.","Reklamówka telewizyjna pojawiła się wczoraj rano w paśmie bezpłatnych ogłoszeń wyborczych, które przysługują koalicji SLD-UP, emitowanych w Telewizji Gdańsk. W kilkudziesięciosekundowym fragmencie reklamującym Marka Formelę najpierw widzimy samego kandydata. Po chwili zdjęcie kandydata schodzącego z boiska piłkarskiego razem z Maciejem Płażyńskim, byłym marszałkiem Sejmu, liderem Platformy Obywatelskiej. Panowie znani ze swojego zamiłowania do piłki nożnej (Formela - środek rozegrania, Płażyński - środek obrony) zagrali w jednej drużynie, na co wskazują koszulki tych samych barw.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23755085,montuja-instalacje-do-podgrzewania-murawy-na-boisku-przy-ul.html",Ułożyli instalację do podgrzewania murawy na boisku przy ul. Kusocińskiego [ZDJĘCIA],Boisko przy ul. Kusocińskiego w Kielcach będzie mieć niebawem podgrzewaną murawę oraz oświetlenie o natężeniu 500 luksów. Warta ponad 2 mln zł inwestycja jest w trakcie realizacji.,"Zakończono już układanie instalacji pod murawą, a wszystkie wykopy są sukcesywnie zasypywane.
„Regeneracja może nastąpić rzeczywiście bardzo szybko, bo zastosowano znakomitej jakości trawę wyhodowaną w jednej ze specjalizujących się w produkcji muraw firm w Europie” – informuje urząd miasta. Oprócz instalacji podgrzewania murawy wokół niej zostanie postawionych sześć masztów oświetleniowych o łącznym natężeniu 500 luksów. Na modernizacji boiska zyskają m.in. piłkarze Korony Kielce, którzy przy ul. Kusocińskiego odbywają regularnie treningi.",Układanie instalacji do podgrzewania murawy na boisku przy ul. Kusocińskiego (UM Kielce),
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4834813.html",Pielęgnacja grobu: według życzenia,"0
?Zabiłem strzałami z rewolweru żonę i córkę. Pochowajcie nas w ogrodzie. Nie rabować naszego prywatnego majątku w mieszkaniu, a podzielić sprawiedliwie?","Data: 24 stycznia 1945. Godzina 16. Podpis: BB. BB to Bruno Biedermann, Niemiec z Łodzi. Sam zabija się chwilę później. Mówią, że ubrał się w polski mundur. Jego dowód osobisty wydany 16 maja 1938 roku podaje: zawód - przemysłowiec; wzrost - średni; twarz - owalna; włosy - blond; oczy - szare.

Serce

Kocha polskie dzieci. Urządza dla nich kinderbale z pączkami, w których zapieczone są złote pięcio- i dziesięciozłotówki.

Polscy robotnicy szanują go, bo - jak mówią - ma dla nich serce. Do tego stopnia, że budzi to gniew niemieckich robotników. Podczas wojny składają na niego donos, że jest za bardzo propolski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18975513,dlaczego-prezydent-zawetowal-ustawe-o-uzgodnieniu-plci-analiza.html",Dlaczego prezydent zawetował ustawę o uzgodnieniu płci? Analiza punkt po punkcie,"51
Uzasadnienie weta, które w poniedziałek prezydent Andrzej Duda przesłał do Sejmu, to obszerny wywód, trochę prawny, ale bardziej ideologiczny. A oto jego najważniejsze argumenty przeciw ustawie i moje kontrargumenty.","1. Prezydent pisze, że ustawa nie wymaga ""wskazania trwałości bądź nieodwracalności poczucia przynależności do odmiennej płci"".

Tymczasem trwałość i nieodwracalność wynika z definicji choroby, jaką jest transpłciowość. Ustawa wymaga stwierdzenia przez dwóch lekarzy, że ktoś jest osobą transpłciową, czyli że - jak mówi definicja z art. 2 ustawy - ma ""utrwalone, intensywnie odczuwane doświadczanie i przeżywanie własnej płciowości"".

2. Prezydent: Ustawa nie stawia warunku, by osoba ubiegająca się o zapis w dokumentach zmiany płci wcześniej przeszła kurację hormonalną i operacje zmieniające jej zewnętrzne narządy płciowe.",Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Panie Prezydencie, nie jest źle posiadać jakąś wiedzę, ale jeśli jej Pan nie ma, to można się zwrócić do mądrzejszych od siebie doradców. Ale jeśli nawet to przekracza Pana możliwości intelektualne, to wtedy wychodzi tak, jak wyszło, czyli plama.-@@@-Uzasadnienie weta prezeydenta swiedczy o tyem ze Duda nie potrafi logicznie myslec. Nie wiem jak ktos taki mogl ukonczyc studia prawnicze i obronic doktorat. Profesorowie ktorzy podpisali pod jego dyplomem powinni sie podac do dymisji i spalic sie ze wstydu. Szczyt niekompetencji i wstyd dla wszystkich Polakaow a szczegolnie tych ktorzy na niego glosowali.-@@@-Łomajgod! Przypomnijcie no mi, Prezydent Niezłomny ma jakieś wykształcenie? Prawnicze? Ale chyba kanoniczne?-@@@-Prezydent na cztery litery. amen.-@@@-Marketingowy wyrob prezydentopodobny zabral glos na temat daleko przekraczajacy jego wiedze. Doradcow spoza kruchty nalezy czasem wysluchac zanim zrobi sie z siebie idiote.-@@@-czy na prawdę musi być tak aby wstydzić się prezydenta własnego kraju????-@@@-No patrzcie państwo jaki to Duduś cwanula.-@@@-Duda punktuje platformę jak chce,"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25273375,pis-majstruje-w-skladkach-zus-ekonomisci-alarmuja-korporacje.html",PiS majstruje w składkach ZUS. Ekonomiści alarmują: Korporacje wyniosą się z Krakowa,"Czy centra usług dla biznesu, w których w Krakowie pracuje ok. 90 tys. osób, zaczną ograniczać działalność? Są pierwsze sygnały, że zapowiedzi zmian w składce na ZUS i polityka podatkowa PiS mogą do tego doprowadzić. Dla Krakowa to fatalna informacja: outsourcing nakręca rozwój miasta.","– Mamy wyraźne sygnały, że inwestorzy z naszego sektora wstrzymują swoje projekty w Polsce w związku ze zniesieniem limitu 30-krotności składki na ZUS i nieprzewidywalnością dalszych rozwiązań prawnopodatkowych. Znam dwie amerykańskie firmy, które planowały u nas inwestycje – każda na kilkaset miejsc pracy – ale jak zobaczyły, ile to będzie kosztować, powiedziały ""stop"" i rozważają inne lokalizacje – mówi Paweł Panczyj, członek zarządu ABSL, związku liderów zrzeszającego najważniejszych pracodawców z tej branży.",Biurowiec przy al. Pokoju w Krakowie (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"No i dobrze, niech się wynoszą. Potanieją czynsze biur i będzie łatwiej o pracowników.-@@@-Marsz na wybory!

Następna niedziela, 13 października.

LEWICA albo KO.-@@@-Niech wyjadą-@@@-I oto postkomunizm w wydaniu partii Paserow i Sutenerow.Mlodzi do urn i pokazac im palec[srodkowy]-@@@-Zawsze ""szarpanie "" przepisów podatkowych (składka ZUS jest w istocie podatkiem) prowadzi do zaburzeń w gospodarce. Zarówno przepisy podatkowe jak i ordynacja wyborcza winny być wprowadzane z 3-4 letnim wyprzedzeniem. No ale u nas nie ma rządu tylko rządzi gensek, który nie ma bladego pojęcia ani o życiu, ani o rodzinie ani o gospodarce - jest tylko ogarnięty manią władzy...-@@@-a kiedy nadrządca pracował na wolnym rynku-@@@-""Według Andrzeja Rzońcy, głównego ekonomisty PO, liczony po nowemu ZUS będzie dotyczył już osób zarabiających na rękę ok. 8 tys. zł. Na ZUS każdego z nich firma będzie musiała dopłacić o 3 tys. więcej niż dziś.""

Więcej niż 8 na rękę to rzeczywiście pół Krakowa...

Jak można oceniać pomysł, pytając o niego kandydatow na posłów konkurencyjnej partii i szefów firm, którym wzrosną koszty?

To ma być rzetelny artykuł?

Gdy będziecie pisać o globalnym ociepleniu, może wypowie się ktos z Konfederacji i jakiś prezes spółki węglowej, wiarygodność będzie sama.-@@@-Schrzania wszystka za zgoda suwerena! Uderza biernosc ludzi na te destruktywne skutki politykow pisu."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,882800.html",Wojciech Stawowy w Cracovii,"0
Trener Wojciech Stawowy podpisał w poniedziałek roczny kontrakt z MKS Cracovia SSA. Jego asystentem i trenerem rezerw został Andrzej Jończyk.","W zakończonym właśnie sezonie trener Stawowy udanie prowadził Proszowiankę, która w trzeciej lidze wywalczyła trzecie miejsce - najlepsze w historii tego klubu. Jednak na kilka kolejek przed końcem rozgrywek zespół popadł w konflikt z zarządem klubu, a ponieważ trener stanął po stronie piłkarzy - działacze odsunęli go od prowadzenia zespołu.

- To był udany sezon dla Proszowianki i przykro mi, że tak się zakończył - mówi Wojciech Stawowy. - Nie stało się to z mojej winy. Teraz poświęcę jak najwięcej czasu na pracę z piłkarzami Cracovii.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21182054,niemcy-zachecaja-imigrantow-do-dobrowolnego-opuszczenia-kraju.html",Niemcy zachęcają imigrantów do dobrowolnego opuszczenia kraju i wypłacają nawet 4 tys. euro,"W tym roku z takiej jednorazowej zapomogi skorzystało już 55 tys. osób ubiegających się o azyl, a w przyszłym rząd chce jeszcze zwiększyć kwotę przeznaczoną w budżecie na ten cel.","Tylko w ubiegłym roku przybyło do Niemiec ponad milion osób ubiegających się o azyl. Według Komisji Europejskiej najwyżej 40 proc. spełnia kryteria, które pozwalają na otrzymanie tego statusu. Niemieckie urzędy wydają co prawda masowo decyzje deportacyjne, ale i tak są krytykowane przez polityków, że czynią to zbyt wolno.
Koronnym przykładem była sprawa Tunezyjczyka Anisa Amriego, zamachowca z Berlina, który na jarmarku bożonarodzeniowym zabił 12 osób. Już dawno miał być deportowany, ale z powodu przewlekłych procedur wciąż pozostawał w kraju i swobodnie przemieszczał się po Europie.","Afgańczycy, których wnioski azylowe złożone w Niemczech zostały odrzucone po lądowaniu na lotnisku w Kabulu, 15.12.2016 r. (OMAR SOBHANI / REUTERS / REUTERS)","Ej... prawacy! Co jest? Dawać!-@@@-To jest stary numer znany m.in. z Norwegii. Zglasza sie uchodzca , mowi ze chce wyjechac. dostaje pieniadze i opuszcza terytorujm danego kraju ,ale nie dalej jak do innego w uni. tam posiedzi jakis czas i wraca , mowi ze nie moze wrocic bo bedzie np. przesladowany . nwielu ""wyjezdzaja "" w ten sposob po kilka razy-@@@-Rząd Merkel próbuje umniejszyć koszty. Suma do 4 tys. euro za wyjazd jest niższa niż utrzymanie ubiegającego się o azyl. W chwili obecnej rozpatrywanie wniosku trwa rok i dłużej, choć teoretycznie powinno trwać do 6 miesięcy. W tym czasie składającemu wniosek, niezależnie od kraju pochodzenia (poza EU) należy się pomoc socjalna, dach nad głową (miejsce do spania w ośrodkach dla uchodźców), pomoc medyczna, to jest lekko 20 tys. euro, jak nie więcej, na osobę w roku. Nie każdy składający wniosek o azyl jest uchoźcą i tych z Albanii, Serbii, Kosowa, czy Gruzji słusznie się odsyła do domu. Poza tym chodzi o image - nastroje społeczne od początku 2015 się zmieniły i trzeba troszczyć się o elektorat zwłaszcza, że CSU bruździ pani Kanclerz gdzie może, do tego w siłę rośnie AFD, grająca na nastrojach, nacjonalistyczna partia podlana brunatnym sosem. Mimo wszystko Niemcy zrobiły i robią bardzo wiełe dla uchodźców, podczas gdy były blok wschodni targuje się o kwoty i nie robi nic, a w Syrii ludzie dalej giną...-@@@-w Niemczech jest bardzo dużo Bułgarów,Polaków i Rumunów ,ich też trzeba odesłać-@@@-Niemcy odmawiają uchodźcom szans, pozbywają się ich, segregują, to jest rasizm.-@@@-No niestety ugięli się przed prymitywnymi ludźmi którzy nie mogą zrozumieć jak takie mieszanie się różnych ludzi bardzo wzbogaca kulturę. Bo to i różne potrawy są i różne obyczaje i stroje. Widocznie jednak w każdym kraju jest coś takiego jak ta nasza pisowska wściekła hołota. Smutne.-@@@-Pada więc proste pytanie jak doszło do tego że w Niemczech pojawily się setki tysięcy osób udających uchodźców ? Odpowiedz to zerwanie układu z Schengen przez Merkel która teraz pieniędzmi z kieszeni podatników próbuje ratować sytuację. Swoje uznanie wyborcy wyraża przy urnach ależ będzie ciekawie :-)-@@@-Rząd Merkel znów gra w tę samą grę podejmując jednostronne działania, nieuzgodnione w ramach UE. Ci ludzie oczywiście wezmą te €, i z Niemiec wyjadą, ale bynajmniej nie do siebie, tylko i tak trafią do innego kraju UE z wysokim socjalem. Chyba że o to właśnie Niemcom chodzi. Najpierw sprowadzili jednostronnymi działaniami do Europy hordy inżynierów i lekarzy, a teraz jednostronnie dokonują ich ""relokacji"" po UE okrężną drogą, skoro nie udało się narzucić kwot przy pomocy Brukseli."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21923630,glinski-wchodzi-do-polskiego.html",Minister Gliński wchodzi do Teatru Polskiego. Na prośbę dyrektora Andrzeja Seweryna,Ministerstwo Kultury zaopiekuje się Teatrem Polskim. O współprowadzenie należącej do samorządu województwa mazowieckiego sceny apelował do ministra jej dyrektor Andrzej Seweryn. Wicepremier Piotr Gliński podpisał we wtorek umowę z marszałkiem Adamem Struzikiem.,"– Rozmowy były trudne, ale i partnerskie – powiedział Struzik. Minister dołoży 3,5 miliona złotych rocznie do około 16 mln zł, które w subwencji daje Teatrowi Polskiemu urząd marszałkowski. W zamian za to marszałek będzie musiał z nim uzgadniać kolejnych dyrektorów instytucji.
20-milionowa łączna subwencja czyni Polski jednym z najwyżej finansowanych teatrów dramatycznych w Polsce – dla porównania: Narodowy Stary Teatr w Krakowie dostaje 17,7 mln zł, TR Warszawa – 12 mln, Nowy Teatr – 8,5 mln, Powszechny – 7,7 mln, Dramatyczny – 13,7 mln.",Minister kultury Piotr Gliński i dyrektor Teatru Polskiego Andrzej Seweryn w czasie podpisania umowy (FRANCISZEK MAZUR),"Pan Dyrektor jest pewien, że publiczność to zaakceptuje? Szczęśliwie zamiast Teatr Polski odwiedzić np. Teatr Polonia albo Powszechny...-@@@-No cóż........-@@@-20 mln dla teatru ktory jest zamknieta 3 miesiaca na wakacje a reszre roku 3 productions w tygodniu.... A sztuki wystawiane za zgoda prezesa.... Teatr Polonia zap.....dala caly rok zeby sie utrzymac, subsidies sa odebrane! Zawsze myslalem ze P. Seweryn to opportunist!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,16705733,Lokalna_promocja_siatkowki_w_miedzynarodowym_wydaniu.html",Lokalna promocja siatkówki w międzynarodowym wydaniu,"0
Podczas najbliższego weekendu (26 - 28 września) fani sportu w regionie radomskim otrzymają dawkę siatkarskich emocji. W Kozienicach, Starachowicach i Klwowie, rozegrany zostanie Międzynarodowy Turniej im. Jana Skorżyńskiego.","Impreza poświęcona pamięci legendarnego szkoleniowca Czarnych będzie miała międzynarodową obsadę. Przyjazd potwierdził Berlin Recycling Volleys, mistrz Niemiec. Ponadto zagrają Dukla Liberec, wicemistrz Czech oraz Posojilnica Aich/Dob, czołowa drużyna Austrii. Stawkę uzupełnią oczywiście Cerrad Czarni. Międzynarodowa obsada nie jest jedyną nowością w kilkuletniej historii turnieju. Współorganizatorami tegorocznej edycji są Kozienice, Starachowice i Klwów.

- To jest część naszej strategii. Chcemy w ten sposób promować nasz zespół, a także przyczynić się do promocji siatkówki w innych ośrodkach, także w mniejszych miejscowościach. Nie ukrywam, że obecność zespołu w Starachowicach to ukłon w kierunku naszego sponsora, firmy Cerrad - zakomunikował Sławomir Monik, rzecznik Cerradu Czarnych.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24499209,wiceprzewodniczacy-sld-o-kandydatach-pis-to-prawdopodobnie.html",Wiceprzewodniczący SLD o kandydatach PiS: To prawdopodobnie lista skazańców,"- Mam nadzieję, że Koalicja Europejska zwycięży i będzie również na wybory parlamentarne, aby odsunąć szkodliwe rządy PiS - mówił w środę w Kielcach Andrzej Szejna, wiceprzewodniczący SLD i szef tej partii w Świętokrzyskiem.","Podczas spotkania w południe na Rynku Szejna nazwał rządy Prawa i Sprawiedliwości także populistycznymi i niesprawiedliwymi. – Daje się po 500 zł na każde dziecko, a potem się o tych dzieciach zapomina – powiedział. I zarzucił, że PiS nie dba o zapewnienie edukacji na odpowiednim poziomie, o właściwe wynagradzanie nauczycieli ani o osoby niepełnosprawne.
Po raz kolejny zapowiedział, że wystartuje do Parlamentu Europejskiego. – Listę PiS w tych wyborach, którą niektórzy nazywają listą straceńców, ja nazwę listą prawdopodobnych skazańców – mówił. I dodał, że otwierająca ją w okręgu małopolsko-świętokrzyskim Beata Szydło złamała konstytucję, ponieważ jako premier nie opublikowała orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego. Wytknął też mającemu kandydować z trzeciego miejsca Patrykowi Jakiemu, że wędruje w kolejnych wyborach od Opola, przez Warszawę, do Kielc i Krakowa. – O Dominiku Tarczyńskim nie będę się wypowiadał, z nim wstyd w ogóle rozmawiać – stwierdził.","Kielce 27.02.2019, konferencja prasowa SLD. Od lewej Marcin Cedro, Marcin Chłodnicki i Andrzej Szejna (Janusz Kędracki)","widok Pana Szejny zawsze oznacza dla mnie zbliżające się wybory.
Bo na co dzień, Kielce i region zupełnie go nie nie obchodzą.

I przyznam, że dość mam takich ""spadochroniarzy"". Niech Pan startuje z warszawskich list. Tam Pan mieszka i to Pana świat."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2469665.html",Tramwaj dla Kielc,"0
Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne w Krakowie chce bezpłatnie przekazać stary tramwaj N105 do Kielc, gdzie zostanie zlicytowany podczas Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","- Mamy tylko jeden warunek. Odbiorca weźmie go na własny koszt - zastrzega Bożena Pękala, rzeczniczka MPK. Odbiorcą jest kielecki sztab WOŚP. - Będzie go mógł kupić każdy - mówi Iza Bednarz, dziennikarka kieleckiego ""Echa Dnia"", związana ze sztabem. Po cichu liczy jednak, że pojazd kupi tamtejszy przewoźnik - Miejski Zakład Komunikacyjny. - W Kielcach od 20 lat mówi się o budowie sieci tramwajowej. Są już plany pierwszej linii. Teraz pojawiła się szansa na sfinansowanie pomysłu, bo istnieje możliwość otrzymania dotacji z Unii Europejskiej.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18917786,skok-w-wiek-xxi-zaliczony-carmen-w-operze-juz-po-premierze.html","Skok w wiek XXI zaliczony. ""Carmen"" w operze już po premierze [ZDJĘCIA]","0
Kobiety noszą szorty, toreador - brokatowy garnitur, a żołnierze w moro i goglach zajeżdżają na scenę jeepem. Co na to Bizet? Trudno powiedzieć, ale białostocka ""Carmen"" we współczesnych dekoracjach, o dziwo, się broni.","Co tam, że trudno sobie wyobrazić, iż wojacy, wyglądający jakby właśnie wrócili z pustyń irackich, angażowaliby się naprawdę z takim przejęciem w bójkę między kobietami skaczącymi sobie do oczu. Co tam, że czasem tekst libretta rozmija się ze sceniczną rzeczywistością (Carmen do żołnierza wyposażonego w hełm i karabin woła: rzuć tę szablę i czako!).

Co tam wreszcie, że czasem kostiumowe eksperymenty bywają mocno niespójne - na czym traci np. wieśniaczka Micaela, dziewczę o złotym sercu, odziane w strój niby współczesny, lecz dawno nie na czasie.",Premiera 'Carmen' w operze (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21836433,dyrektor-szpitala-w-kobierzynie-otwieramy-sie-na-krakow.html",Dyrektor szpitala w Kobierzynie: Otwieramy się na Kraków,"Mamy oddziały, gdzie połowa chorych to studenci. Oni nie są zainteresowani zaleganiem na łóżkach, chcą szybkiej diagnozy, pomocy i powrotu na uczelnię. Wyznaczają też nowy typ pacjenta, z którym trzeba pracować inaczej niż dotychczas. Żartujemy, że to ci, co urodzili się z androidem w ręce - mówi Stanisław Kracik, dyrektor szpitala w Kobierzynie.","Magdalena Kursa: W jakiej kondycji szpital w Kobierzynie, będący równocześnie ogromnym zabytkowym kompleksem leczniczo-parkowym, świętuje 100-lecie powstania?
Stanisław Kracik, dyrektor Szpitala Specjalistycznego im. dr. J. Babińskiego: Można powiedzieć, że pod każdym względem coraz bliżej mu do pierwotnej idei – szpital w Kobierzynie powstawał przed stu laty jako jeden z najnowocześniejszych w Europie, zarówno pod względem technologicznym, jak i medycznym. Już wówczas założeniu całego kompleksu towarzyszyła idea samowystarczalnego miasta ogrodu z własną linią kolejową, ciepłownią, pralnią, piekarnią, gospodarstwem rolnym, warsztatami. Leczeni pacjenci pracowali na rzecz tych, którzy nie mogli tego robić.",,"Jeżeli Kracika nie wywróciła nasza służba zdrowia, to gdyby znowu stawał w szranki o prezydenturę Krakowa - ma mój głos !-@@@-A Tworki otwierają się na Warszawę, zewsząd pomoc dla PISiego wariactwa. Kaftanów ci u nas nie zabraknie !"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4231738.html",,"0
Sejm zdecydował w piątek głosami koalicji, że nad rządowym projektem zmiany kodeksu karnego pracować będzie komisja ?solidarne państwo?.","Upadł wniosek opozycji, żeby projekt skierować do złożonej z prawników komisji nadzwyczajnej do zmian w kodyfikacjach.

Komisja ""solidarne państwo"" powołana w grudniu zeszłego roku złożona jest wyłącznie z posłów koalicji. Posłowie opozycji zbojkotowali ją, ponieważ uznali, że jej celem jest przyjmowanie szybko i bez poprawek rządowych projektów, a oni nie chcą firmować złego prawa.

Z 23 członków komisji trzech jest prawnikami (wszyscy z PiS). Przewodniczącym jest Krzysztof Jurgiel (PiS) - inżynier geodeta. Poza tym jest: dwoje lekarzy, dwoje menedżerów (jeden z wyższym i jeden ze średnim wykształceniem), politolog, ekonomista, ekspert od funduszy unijnych, trzech nauczycieli (w tym jeden ze średnim wykształceniem), dwóch nauczycieli akademickich, pracownik samorządowy, biolog, historyk, inżynier elektronik, inżynier elektryk i dwóch inżynierów rolników.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25491131,efektowne-zwyciestwo-cracovii.html",Efektowne zwycięstwo Cracovii!,"W ciągu 64 godzin Cracovia dwukrotnie zmierzyła się z Rakowem Częstochowa. W czwartek wygrała w Pucharze Polski, a w niedzielę po świetnej drugiej połowie rozbiła rywali 3:0 po golach Janusza Gola, Kamila Pestki i Pelle van Amersfoorta.","Pierwsze spotkanie trwało ponad dwie godziny. Nie wystarczyło podstawowe 90 minut, nie wystarczyła dogrywka, by padły bramki. Dopiero w rzutach karnych piłka trafiła do siatki. Lepiej strzelali je zawodnicy Cracovii, a jej bramkarz Lukasz Hroszszo obronił dwa strzały z 11 metrów i to podopieczni trenera Michała Probierza awansowali do ćwierćfinału Pucharu Polski.
64 godziny później znów te same zespoły wybiegły na boisko, choć w przypadku Cracovii to nie do końca prawda. Trener Probierz w porównaniu do spotkania w Pucharze Polski zmienił bowiem niemal całą jedenastkę. Jedynie Dawid Jablonsky zagrał od początku w obydwu spotkaniach. A w czwartek Janusz Gol i Mateusz Wdowiak pojawili się na boisku jako zmiennicy.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6490434,Miasto_pyta_mieszkancow__ale_po_co_.html","Miasto pyta mieszkańców, ale po co?","0
Ratusz prosi mieszkańców, by ocenili projekt przebudowy placu Jana Pawła II w samym centrum Olsztyna. Ale w międzyczasie urzędnicy załatwili już wszystkie formalności łącznie z uzyskaniem pozwolenia na rozpoczęcie prac","- Oceń projekt, wyślij opinię - ratusz zachęca mieszkańców na swojej stronie internetowej. - W związku z planowaną przebudową skweru przed ratuszem chcemy dać Państwu możliwość wypowiedzenia się na temat proponowanego projektu.

Swoje opinie mieszkańcy mogą przesyłać za pomocą elektronicznego formularza. By wyrobić sobie zdanie, na portalu możemy zajrzeć do dokumentacji technicznej oraz wizualizacji.

Plac będzie cudny

Po raz pierwszy władze miasta zaczęły głośno mówić o potrzebie przebudowy reprezentacyjnego placu dwa lata temu. Mieszkańcy mieli dość potykania się o sfatygowane płyty chodnikowe - wykonane z różnych materiałów - i zepsutej fontanny, którą w końcu po prostu zasypano. Koszt przebudowy placu to ok. 1,2 mln zł. Gotowa jest koncepcja, jak to zrobić. Plan zakłada, że zlikwidowane zostaną obecne tarasy. W ich miejscu będą schody, które mają nawiązywać do schodów prowadzących do ratusza. Nawierzchnia placu zostanie wykonana z granitowych płyt przedzielonych kostką brukową. Pod ratuszem będzie oczko wodne i kaskada. Całość uzupełnią słupy świetlne i ławy, na których będzie można rozłożyć laptopa i skorzystać z bezprzewodowego internetu. Przebudowa placu zmieni też układ komunikacyjny w centrum. Plan zakłada likwidację wjazdu z ul. 11 Listopada w ul. Wyzwolenia, z którego teraz korzysta mnóstwo kierowców. Zakaz nie będzie tylko obowiązywał VIP-ów i nowożeńców, którzy przyjadą do Urzędu Stanu Cywilnego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21828961,dziennikarz-podpadl-europoslowi-pis-dostal-nowa-prace-ale.html","Dziennikarz podpadł europosłowi PiS. Dostał nową pracę, ale po czterech dniach już ją stracił","Były dziennikarz poznańskiego Radia Merkury Maciej Kluczka zaczął w poniedziałek pracę w Polskim Radiu 24. A już w czwartek został zwolniony. Radio tłumaczy tę decyzję... ""innymi potrzebami kadrowymi""","Maciej Kluczka był dziennikarzem publicznego Radia Merkury (dziś, po zmianie nazwy, Radio Poznań). Szybko zajął miejsce dziennikarzy zwolnionych w ramach „dobrej zmiany”. Prowadził audycje polityczne i rozmowy z politykami.
Jego kłopoty zaczęły się w lutym po audycji z europosłem PiS Ryszardem Czarneckim. Kluczka zadawał niewygodne pytania, co politykowi się nie spodobało. Według Kluczki po programie Czarnecki zadzwonił do niego z pretensjami.
Zobacz, jak w trakcie wywiadu z dziennikarką ""Wyborczej"" Ryszardowi Czarneckiemu puściły nerwy",Maciej Kluczka (Archiwum prywatne),"PiS msciwu i pamietliwy. Ale OK, niech i tak bedzie. My tez sobie was zapamietamy, dziady jedne. I nigdzie potem pracy nie znajdziecie przez lata. Jak Kuba Bogu,, tak Bog Kubie.-@@@-a co się stanie jak Czarnecki będzie w opozycji ? Ten typ powinien zniknąć w ogóle z życia politycznego. Mierny obślizgły typ !-@@@-ta msciwa swinia..byly czlonek Samoobrony niejaki Czarnecki..to wyjatkowo odrazajacy typ... dziwie ze jest zapraszany przez dziennikarzy..-@@@-Poczekajcie bo za dwa lata naród tez będzie miał już ""inne potrzeby kadrowe"" a wy ""dziennikarze"" Polskieo radia będziecie pracować w radiowęźle szkolnym-@@@-Cóż, sędzia TK prof. Lech Morawski musi się ""przejęzyczać"" , bo zostało zarejestrowane to co mówił. Czarnecki natomiast może zaprzeczać. Zaprzeczaj, Rysiu, Zaprzeczaj-@@@-Zabrakło wazeliny?-@@@-Nie wystarczy zatem być dziennikarzem reżimowym - należy być śleporeżimowym.-@@@-Nie wiem czego spodziewał się redaktor Kluczka przychodząc na miejsce dziennikarzy zwolnionych w ramach „dobrej zmiany”... Pewnie nie miał męża, za młodu Tajnego Współpracownika SB, żeby mu wytłumaczył czego oczekują nowi Panowie Tegokraju :-)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24848257,kolejne-opoznienie-wroclawskiego-roweru-miejskiego-system-nie.html",Lekkie opóźnienie Wrocławskiego Roweru Miejskiego. System powiększony w przyszłym tygodniu [MAPA],"Od soboty miała ruszyć druga część roweru miejskiego: kolejnych 100 stacji i 1000 rowerów. Najprawdopodobniej stacje ruszą w poniedziałek-wtorek, a rowery będą dostarczane etapami do 11 czerwca. W zamian za to do końca czerwca darmowa będzie godzina jazdy.","Od kiedy w 2011 r. zaczął działać wrocławski rower miejski, będący pierwszym systemem firmy Nextbike w Polsce, wrocławianie i wrocławianki wypożyczyli jednoślady ponad 4,8 mln razy. Obecnie z systemu korzysta co trzeci mieszkaniec Wrocławia. 
Dlatego też magistrat, jeszcze za czasów Rafała Dutkiewicza, zdecydował się na znaczne powiększenie systemu.
Pierwsza część Wrocławskiego Roweru Miejskiego (100 stacji i tysiąc rowerów) miała ruszyć 1 marca, jednak termin otwarcia wypożyczalni został przesunięty o ponad trzy tygodnie, do 23 marca, z powodu problemów z zakupem urządzeń do rowerów. Ostatecznie rowery można było wypożyczać od 21 marca.",FOT . KRZYSZTOF ĆWIK,"Nowoczesna, innowacyjna gospodarka wymaga coraz węższej specjalizacji zatrudnianych w niej fachowców. Widać to również w prasie - najbardziej nowatorscy redaktorzy wychodzą naprzeciw tym tendencjom i przez maksymalne zawężanie swoich zainteresowań stają się niedoścignionymi mistrzami jednego tematu."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,9880863,Dziennik_Polski_w_koncernie_Polskapresse__Opinie.html",Dziennik Polski w koncernie Polskapresse. Opinie,"0
Największy na małopolskim rynku regionalny tytuł ""Dziennik Polski"" zmienił właściciela. Od wczoraj jest nim należąca do niemieckiego koncernu medialnego spółka Polskapresse, wydawca m.in. ""Gazety Krakowskiej"".","Po staraniach trwających niemal dekadę Polskapresse - firma medialna należąca do niemieckiego koncernu Verlagsgruppe Passau - kupiła od Wydawnictwa Jagiellonia spółkę Polski Dom Medialny, która wydaje krakowski ""Dziennik Polski"" oraz należące do niej serwisy internetowe Dziennik.krakow.pl i Grosik24.pl. Prezesem PDM został Tomasz Niski, dotychczasowy wiceprezes krakowskiego oddziału Polskapresse. Nowy właściciel ogłosił też, że redaktorem naczelnym ""Dziennika Polskiego"" pozostanie pełniący tę funkcję dotychczas Piotr Legutko.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16973286,Mial_wyprowadzac_psa_sasiadki__Stanie_przed_sadem.html",Miał wyprowadzać psa sąsiadki. Stanie przed sądem rodzinnym,"0
Kradzież 1700 zł z mieszkania zgłosiła na policję mieszkanka Ostrowa Wielkopolskiego. Okazało się, że wcześniej kobieta poprosiła o pomoc 14-letniego sąsiada, który miał się opiekować jej psem","Mieszkanie okradzionej kobiety nie nosiło śladów włamania. Policjanci stwierdzili więc, że pieniądze musiała zabrać osoba mająca do niego dostęp. Po rozmowie z pokrzywdzoną okazało się, że przed kradzieżą zostawiła klucze 14-letniemu sąsiadowi, prosząc go o opiekę nad swoim psem.

Przywłaszczoną sumę chłopak wydał na zakup nowego telefonu komórkowego. O dalszych losach nieletniego zadecyduje teraz sąd rodzinny.",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Policja (zdjęcie ilustracyjne)/Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21549721,parkowanie-przy-bibliotece-w-opolu-sa-rowni-i-rowniejsi.html",Parkowanie przy bibliotece w Opolu. Są równi i równiejsi?,"Przy Miejskiej Bibliotece Publicznej w Opolu obowiązuje zakaz zatrzymywania. Obostrzenie to nie dotyczy pojazdów zaopatrzenia biblioteki. Takich placówka ta ma na stanie tylko jeden. - Mimo to pracownicy regularnie zostawiają tam swoje samochody, a straż miejska przymyka oko - skarży się Czytelnik. Urzędnicy odpierają, że wszystko jest w porządku.","– Każdego dnia pod budynkiem głównym Miejskiej Biblioteki Publicznej w Opolu parkują samochody pracowników jak na parkingu i stoją cały dzień roboczy, choć przed budynkiem znajduje się znak zakaz zatrzymywania wraz z tabliczką „Nie dotyczy pojazdów zaopatrzenia biblioteki” – mówi pan Adrian, czytelnik „Wyborczej”.
– Jedyny samochód teoretycznie uprawniony do parkowania pod budynkiem to pojazd należący do MBP, srebrny opel combo. Tymczasem auta pracowników mają za szybą kartkę z informacją „Gość biblioteki” wraz z pieczęcią dyrektora, w ten sposób obchodzą zakaz – informuje.",Miejska Biblioteka Publiczna (JAGODA GOROL),"Skoro SM ma podgląd z kamery to szkoda, że na wyznaczonym tam miejscu dla niepełnosprawnych (po prawej stronie przy murze) nagminnie stają osoby do tego nieupoważnione i nikt się tym nie przejmuje."
"http://wyborcza.pl/1,75410,20209086,polskie-festiwale-literackie-przewodnik-co-gdzie-kiedy.html","Polskie festiwale literackie - przewodnik co, gdzie, kiedy. Jak zrobić taki festiwal jak Big Book?","0
Na festiwal literacki przychodzi się nie dla spotkania z gwiazdą, ale po przeżycie. Bo we współczesnym świecie wydarzeń jest mnóstwo. Otrzymujemy wiele impulsów, wrażeń, które jedynie kolekcjonujemy. Z głębszymi przeżyciami jest trudniej - rozmowa z Pauliną Wilk, współtwórczynią warszawskiego festiwalu Big Book.","Milena Rachid Chehab: W piątek w Warszawie zaczyna się kolejna edycja Big Booka. Taki festiwal dałoby się zrobić w jakimś innym mieście?

Paulina Wilk: Myślę, że miejsce nie ma największego znaczenia. Przecież do Bielska-Białej na Zadymkę Jazzową przyjeżdżają najważniejsze gwiazdy amerykańskiego jazzu, a miejsce to znają najważniejsi agenci muzyczni. Jeśli chodzi o literaturę, dużo się u nas dzieje poza największymi ośrodkami. To w Warszawie trudno było zrobić dobry festiwal literacki, bo stolica to niekoniecznie przyjazne miejsce dla kultury. Co prawda wydarzeń jest tu dużo i są instytucje, do których można wystąpić o wsparcie, ale jest i konkurencja. Mieszkańcom zajmuje czas nie tylko życie kulturalne, ale też ambicje, kariera, polityka, pieniądze.",Walijski literacki Hay Festival (fot. Marsha Arnold / materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,76842,8837573,Ta_flaga_to_byl_odruch.html",Ta flaga to był odruch,"0
Był 17 grudnia. Szłam torami do Gdyni, po pieczywo. Włączyłam się w pochód. Złapałam flagę. Kula trafiła mnie pod stocznią - opowieść uczestniczki protestów w 1970 roku","Od tego trzeba zacząć, że ja przez dziesięć lat uchodziłam za zabitą. Ujawniłam się dopiero w 1980 r., jak w Gdyni były oficjalne uroczystości z okazji dziesięciu lat Grudnia.

Może wszystko by się inaczej ułożyło, gdybym tego dnia nie zaspała. W Redłowie nie było już chleba. Trzeba do centrum. Kolejki już nie jeździły, jak wszyscy szłam torami. Nie wiem, czy to wypada, ale tego dnia ważniejsze od chleba, od demonstracji były dla mnie krzyżówki. Bo ja jestem maniakiem rozwiązywania krzyżówek. Zależało mi na tym, żeby kupić ""Szaradzistę"". Był to okres świąteczny, więc nowe wydania, i ja za tym polowałam. Chleb zdążyłam kupić i krzyżówki też. Jak potem wychodziłam ze szpitala, był oddany ten chleb, twardy.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,12677809,Na_blogach__Pomysl__Gazety___a_prezydent_ani_mru_mru.html","Na blogach. Pomysł ""Gazety"", a prezydent ani mru mru","0
Prezydent Andrzej Kosztowniak rozpoczyna we wtorek spotkania z mieszkańcami w sprawie przyszłorocznego budżetu. Chce ich także nawiać do udziału w opracowaniu budżetu obywatelskiego. Radny SLD Bohdan Karaś komentuje na swoim blogu: ""Gazeta"" to wymyśliła, prezydent wprowadzi, ale o tym, kto całą ""zabawę"" zainicjował, nie ma już ani mru mru","We wtorek pierwsze spotkanie w sprawie budżetu. Prezydent zaprosił mieszkańców na godz. 17.30 do szkoły podstawowej nr 34 przy ul. Miłej. Na swoim blogu kosztowniak.blox.pl napisał: ""Będę także namawiał mieszkańców do udziału w opracowaniu w przyszłym roku tzw. budżetu obywatelskiego, który już funkcjonuje w niektórych miastach. W mojej ocenie może z powodzeniem być wprowadzony także w Radomiu. Niestety w tym roku nie uda nam się przeprowadzić pełnej procedury na wzór Poznania czy Sopotu (ta zaczyna się w lecie i trwa do jesieni)"".","Urzędnicy zachęcają, by deklaracje podatkowe składać online (Fot.Agnieszka Sadowska / AG)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5705929,Platforma_daje_swoim_prace.html",Platforma daje swoim pracę,"0
Komisja rewizyjna w sejmiku przyjrzy się polityce kadrowej w urzędzie marszałkowskim. Bo nie tylko synowa radnego PO dostał tam posadę. Także syn wiceprezydenta Opola, a nawet jeden z radnych Platformy","W środę napisaliśmy, że synowa radnego PO Janusza Trzepizura dostała pracę w urzędzie rządzonym przez PO. Partyjny kolega jej teścia, członek zarządu województw Tomasz Kostuś, przyjął ją na rozmowę i skierował do dyrektorki nowo tworzonego wydziału.

- Przyznam, że do tej pory miałam wrażenie, iż rządzący prowadzą właściwą politykę kadrową, ale zaczęły ostatnio do mnie docierać niepokojące sygnały i to nie tylko o synowej radnego, bo choćby o pracy dla opolskiego radnego PO Arkadiusza Wiśniewskiego w Opolskim Centrum Rozwoju Gospodarki, czyli jednostce podlegającej urzędowi marszałkowskiemu - mówi Apolonia Klepacz, radna SLD, szefowa komisji rewizyjnej.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23345825,wiosna-filmow-jesien-we-francji-neapol-smaki-singapuru.html","Wiosna Filmów! Jesień we Francji, Neapol, smaki Singapuru","Jeszcze przed oficjalnymi polskimi premierami, za to już z nagrodami z międzynarodowych festiwali. W kinie Forum 4-10 maja można zobaczyć wybór znakomitych produkcji w ramach Wiosny Filmów. To duża gratka dla koneserów dobrego kina.","W programie filmy z Norwegii, Francji, Izraela, Singapuru, Włoch. Wśród nich nagrodzona pięcioma Cezarami, nominowana do francuskich Kryształowych Globów i Nagród Lumiere poruszająca historia przyjaźni silniejszej niż śmierć – ekranizacja epickiej powieści Pierre’a Lemaitre „Do zobaczenia w zaświatach”. Powieść uhonorowana Grand Prix Nagrody Goncourtów, określanej mianem „małego Nobla”, na ekran przeniósł Albert Dupontel.
W kinie zobaczymy też m.in. filmową reminiscencję tragicznych wydarzeń na wyspie Utoya w Norwegii, na której zamachowiec zabił ponad 60 młodych ludzi („Utoya, 22 lipca”), ważny głos w palącym temacie uchodźców („Jesień we Francji”) i opowieść o rodzicach zmagających się z żałobą po śmierci syna – nagrodzoną Srebrnym Lwem na 74. Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Wenecji koprodukcję niemiecko-francusko-izraelską „Fokstrot”.
Zaprasza Białostocki Ośrodek Kultury – DKF GAG. Bilety na każdy z pokazów – 14 zł.
2 ZDJĘCIA
Do zobaczenia w zaświatach Materiały prasowe
Program
4 maja (piątek)
18 – „FOKSTROT”, Izrael, Niemcy, Francja, 108 min, bilet 14 zł
20.15 – „DO ZOBACZENIA W ZAŚWIATACH”, Francja, Kanada, 117 min, bilet 14 zł
5 maja (sobota)
18.15 – „UTOYA, 22 LIPCA”, Norwegia, 90 min, bilet 14 zł
20.15 – „NEAPOL SPOWITY TAJEMNICĄ”, Włochy, 113 min, bilet 14 zł
6 maja (niedziela)
17.30 – „OBIETNICA PORANKA”, Francja, 131 min, bilet 14 zł
20.15 – „RAMEN. SMAK WSPOMNIEŃ”, Singapur, Japonia, Francja, 89 min, bilet 14 zł
7 maja (poniedziałek)
18.00 – „NEAPOL SPOWITY TAJEMNICĄ”, Włochy, 113 min, bilet 14 zł
20.15 – „JESIEŃ WE FRANCJI”, Francja, 100 min, bilet 14 zł
8 maja (wtorek)
18.15 – „RAMEN. SMAK WSPOMNIEŃ”, Singapur, Japonia, Francja, 89 min, bilet 14 zł
20.15 – „FOKSTROT”, Izrael, Niemcy, Francja, 108 min, bilet 14 zł
9 maja (środa)
18.00 – „JESIEŃ WE FRANCJI”, Francja, 100 min, bilet 14 zł
20.00 – „OBIETNICA PORANKA”, Francja, 131 min, bilet 14 zł
10 maja (czwartek)
18.00 – „DO ZOBACZENIA W ZAŚWIATACH”, Francja, Kanada, 117 min, bilet 14 zł
20.15 – „UTOYA, 22 LIPCA”, Norwegia, 90 min, bilet 14 zł
OPISY FILMÓW
* „DO ZOBACZENIA W ZAŚWIATACH”
2 ZDJĘCIA
Do zobaczenia w zaświatach Materiały prasowe
Listopad 1918 r. Kilka dni przed zawieszeniem broni Edward Péricourt, obiecujący artysta i syn milionera, ratuje życie urzędnika Alberta Maillarda. Wyczyn przypłaca straszliwym okaleczeniem. Obaj mężczyźni wcześniej nie mieli ze sobą nic wspólnego poza wojną, ale bezsensowny rozkaz ataku wydany przez porucznika Pradelle’a na zawsze splata ich losy. Jako weterani Edward i Albert szybko pojmują, że dla powojennej Francji są tylko kłopotem. O wiele cenniejsi są ci, którzy zginęli, a nie ludzkie wraki, którym wojna zabrała wszystko. I gdy wydaje się, że obaj są już straceni dla świata, a triumfatorem będzie Pradelle, który chce zbić fortunę na zwłokach ofiar wojennych, przyjaciele wpadają na pomysł, który pozwoli im odwrócić kartę i wyrównać rachunki z ojczyzną.
* „OBIETNICA PORANKA”
Film Erica Barbiera o miłości matki do syna i syna do matki na podstawie autobiograficznej powieści Romaina Gary’ego z 1960 r. – urodzonego w Wilnie pisarza, który w latach 20. XX w. mieszkał z matką Niną Kacew w Warszawie. W jej rolę wcieliła się Charlotte Gainsbourg, która we fragmentach filmu zagrała po polsku, do czego przygotowywała ją polska aktorka Izabela Gwizdak. We francuskiej produkcji wystąpili także Paweł Puchalski (mały Romain) oraz Katarzyna Skarżanka (Aniela, jego niania i przyjaciółka Niny). W epizodach pojawili się też m.in. Marta Klubowicz i Piotr Cyrwus.
2 ZDJĘCIA
Obietnica poranka Materiały prasowe
Romain Gary naprawdę nazywał się Roman Kacew i był synem rosyjskiej Żydówki, która przed wojną mieszkała w Wilnie, a potem w Nicei. Jej marzeniem było, by syn stał się znanym pisarzem i ambasadorem Francji. Miłość matki do syna i syna do matki była tak wielka, że syn realizował marzenia matki, a matka napisała przed śmiercią ponad 250 listów, które w ciągu trzech wojennych lat jej syn otrzymywał, wierząc, że matka żyje…
* „UTOYA, 22 LIPCA”
Prezentowane w Konkursie Głównym 68. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Berlinie nowe dzieło Erika Poppe, autora głośnych filmów „Hawaje, Oslo” i „Zniknięcie”.
Spotykamy się z 18-letnią Kają na 12 minut przed pierwszym wystrzałem na wyspie Utoya 22 lipca 2011 r., słonecznego dnia, który zapisze się jako najgorszy w historii współczesnej Norwegii. Uczestnicy letniego obozu już wiedzą o bombie zdetonowanej przez Andersa Breivika w centrum Oslo. Ale czy to możliwe, by prawicowy ekstremista był teraz na wyspie? Kilka godzin po zamachu w Oslo szaleniec otworzył ogień do obozowiczów, zabijając 69 osób i raniąc ponad 100. Film otwierają dokumentalne ujęcia eksplozji, po których następuje próba odtworzenia doświadczeń ofiar drugiego zamachu. Scenariusz powstał na bazie prawdziwych zeznań ocalałych. Reżyser podąża kamerą za Kają, inscenizując feralne kilkadziesiąt minut walki o życie. „Nigdy tego nie zrozumiesz” – mówi bohaterka do telefonu, który pojawia się w kadrze dopiero później. Przede wszystkim bowiem swoje słowa Kaja kieruje do nas, widzów…
2 ZDJĘCIA
Utopia - 22 lipca Materiały prasowe
* „RAMEN. SMAK WSPOMNIEŃ”
Prezentowany w sekcji Kino Kulinarne 68. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Berlinie nowy film najsłynniejszego singapurskiego reżysera Erica Khoo, autora „Tatsumi”, „12 pięter” i „Bądź ze mną”.
2 ZDJĘCIA
Ramen. Smak wspomnień Materiały prasowe
Masato jest młodym kucharzem specjalizującym się w ramenach. Po nagłej śmierci ojca chłopak pakuje walizkę i przeprowadza się z Japonii do Singapuru, gdzie ma nadzieję odkryć tajemnicę związku swoich rodziców. Bohater ma przy sobie notatnik – pełen refleksji i starych zdjęć – pozostawiony przez singapurską matkę, która zmarła, gdy Masato był mały. W Singapurze kucharz poznaje Miki, japońską blogerkę i samotną matkę, która pomaga mu odnaleźć wuja, właściciela restauracji Bak Kut Teh. Przy okazji Masato odkrywa, że jego babka wciąż żyje i posiada klucz do tyleż romantycznej, co burzliwej historii miłosnej rodziców chłopaka. Masato wraz z babcią spróbują wzajemnie wyleczyć swoje skołatane dusze w kuchni, gdzie wspólnie przygotowywane posiłki staną się czymś więcej niż sumą składników.
* „JESIEŃ WE FRANCJI”
Nowy dramat wielokrotnie nagradzanego czadyjskiego reżysera Mahamata-Saleha Harouna, laureata Nagrody Jury w Cannes za film „Krzyczący mężczyzna”, to nie tylko zdecydowany i ważny głos w palącym temacie uchodźców, ale i refleksja o zderzeniu uczucia dwojga ludzi z wymogami biurokracji.
2 ZDJĘCIA
Jesień we Francji Materiały prasowe
Bohaterem filmu jest Abbas, szkolny nauczyciel w Republice Środkowej Afryki, który z dwójką dzieci opuszcza swój rozdarty wojną kraj i przenosi się do Francji. Na miejscu Abbas składa wniosek o azyl polityczny, po czym znajduje pracę w markecie spożywczym. W międzyczasie poznaje Francuzkę, Carole, która się w nim zakochuje i oferuje dach nad głową jego rodzinie. Jaki los czeka Carole i Abbasa? Czy ucieczka z piekła bezdusznej wojny do piekła bezdusznych przepisów i urzędów zakończy tułaczkę?
* „FOKSTROT”
2 ZDJĘCIA
Fokstrot Materiały prasowe
Pewnego dnia izraelskie małżeństwo, Michael i Daphna Feldmannowie, zostaje zdruzgotane niespodziewaną wiadomością o śmierci syna Jonathana podczas służby na posterunku wojskowym. Z biegiem czasu Michael staje się coraz bardziej sfrustrowany niekończącymi się wizytami całej armii krewnych i biurokratów składających nieszczere kondolencje. Podczas gdy jego żona przeżywa żałobę w ciszy i spokoju, Michael wpada w spiralę gniewu, który przybiera coraz bardziej absurdalne rozmiary – analogicznie do surrealistycznych doświadczeń wojennych jego syna…
* „NEAPOL SPOWITY TAJEMNICĄ”
Zmysłowy i niepokojący film noir autorstwa wielokrotnie nagradzanego włoskiego reżysera tureckiego pochodzenia Ferzana Özpetka, znanego z takich dzieł jak „Mine vaganti. O miłości i makaronach”, „Okna”, „On, ona i on” czy „Noc w haremie”.
2 ZDJĘCIA
Neapol spowity tajemnicą Materiały prasowe
Podczas okultystycznej neapolitańskiej ceremonii w domu swojej ciotki lekarka patolożka Adriana zostaje uwiedziona przez przystojnego Andreę. Oboje spędzają upojną noc w mieszkaniu kobiety. Rankiem Andrea prosi Adrianę o ponowne spotkanie, jednak ta się nie zgadza. Następnego dnia ku swemu przerażeniu Adriana odkrywa, że zamordowany młody człowiek, którego sekcję zwłok ma przeprowadzić, to… Andrea. Na dodatek dowiaduje się od inspektorów policji, że Andrea posiadał jej nagie zdjęcia. Wkrótce potem patolożka postanawia na własną rękę zbadać okoliczności tajemniczej i brutalnej śmierci Andrei. W tym samym czasie w mieście pojawia się człowiek, który wygląda dokładnie tak jak Andrea...
(opisy na podstawie materiałów organizatorów)",Fokstrot (Materiały prasowe),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11923792,Kibice_zaskoczyli_wladze_Katowic__Zmiany_pod_Spodkiem.html",Kibice zaskoczyli władze Katowic. Zmiany pod Spodkiem,"0
Przez pierwsze cztery dni do strefy kibica pod Spodkiem mógł wejść każdy, a kibice wnosili tam wódkę i piwa. Przed meczem z Rosją została ona jednak ogrodzona i pojawiła się ochrona. Dlaczego tak późno? - Bo nie spodziewaliśmy się tak ogromnego zainteresowania - przyznają organizatorzy.","Zgodnie z założeniami przed Euro strefa kibica pod Spodkiem miała pomieścić mniej niż tysiąc osób. Dzięki temu transmisja meczów nie była traktowana jako impreza masowa i nie trzeba było starać się o zezwolenia oraz organizować ochrony.

Jednak podczas meczu otwarcia Euro pomiędzy Polską a Grecją pod Spodkiem pojawiło się co najmniej cztery tysiące ubranych na biało-czerwono kibiców. Wnosili do środka całe reklamówki piwa oraz butelki wódki. Nikt ich nie sprawdzał. Choć ścisk był niemiłosierny, atmosfera była fantastyczna. Do kilku bijatyk doszło dopiero po meczu, kiedy podchmieleni kibice wracali do domów.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,15663437,Uchodzcy_z_Krymu_chca_azylu_w_Polsce.html",Uchodźcy z Krymu chcą azylu w Polsce,"0
Siedem rodzin z małymi dziećmi, w sumie 32 osoby, poprosiło na przejściu granicznym w Medyce o status uchodźcy. Uciekli z Krymu w obawie przed rosyjskimi represjami.","Uciekinierzy przyjechali m.in. własnymi samochodami z częścią dobytku. Opuścili domy w Eupatorii na zachodnim wybrzeżu Krymu. Na granicy polsko-ukraińskiej w Medyce-Szeginiach pojawili się w nocy z czwartku na piątek. Ukraińska straż graniczna powiadomiła naszych pograniczników, że grupa Tatarów krymskich prosi o azyl, i wtedy zostali wpuszczeni do Polski. - Z dokumentów wynika, że są to Ukraińcy mieszkający na Krymie. Nie mamy potwierdzenia, że to Tatarzy krymscy. Poinformowali nas, że są grupą i wszyscy chcą złożyć wnioski o status uchodźcy - wyjaśnia mjr Elżbieta Pikor, rzeczniczka Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej.",Polsko-ukraińskie drogowe przejście graniczne (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,16054974,Zielone_Czeki_dla_pasjonatow_ekologii.html",Zielone Czeki dla pasjonatów ekologii,"0
Doroczne nagrody Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach trafiły do osób, które wyróżniają się w działalności proekologicznej na terenie Śląska i zarażają swoją pasją innych. Zielonymi Czekami nagrodzono już w sumie ponad 200 osób.","Nagrody finansowe z okazji Dnia Ziemi osobom wyróżniającym się w działalności proekologicznej na terenie województwa śląskiego katowicki fundusz przyznaje od 1994 roku. Po dwóch latach oficjalnie nazwano je Zielonymi Czekami.

Do dziś są jedynymi w Polsce tego typu wyróżnieniami przyznawanymi osobom, które poza swymi obowiązkami zawodowymi w sposób szczególnie aktywny działają na rzecz ekologii i poprawy stanu środowiska w naszym regionie.

W tym roku Zielone Czeki wręczono już po raz 21. Uroczystość odbyła się 22 kwietnia w kinoteatrze Rialto w Katowicach. Jak podkreślają w WFOŚiGW, czeki są bardzo wymiernym, bo finansowym, sposobem docenienia wysiłków pasjonatów ekologii, a równocześnie często umożliwiają im dalszą działalność na podobną lub większą skalę. Od 1994 roku fundusz nagrodził już ponad 200 osób. Laureatami zostawali twórcy i realizatorzy niekonwencjonalnych, nowoczesnych rozwiązań w zakresie ekologii, często doceniani w Polsce i Europie.

Kandydatów do Zielonych Czeków zgłaszały: komisja środowiska i gospodarki wodnej sejmiku województwa śląskiego, instytucje ochrony środowiska z terenu naszego województwa, organizacje pozarządowe o charakterze regionalnym, szkoły wyższe i instytucje naukowe, izby gospodarcze i Klub Publicystów Ochrony Środowiska EKOS.

W 2014 roku kapituła konkursu przyznała osiem nagród finansowych w pięciu kategoriach oraz wyróżniła jedną osobę dyplomem uznania. Laureaci otrzymali nagrody w postaci symbolicznych ""Zielonych Czeków"" o wartości 7,5 tys. zł w przypadku nagród indywidualnych i po 5 tys. zł w przypadku nagród zespołowych.

Nagrodzono zarówno pracowników naukowych śląskich uczelni, jak i działaczy pasjonatów na rzecz ochrony przyrody oraz dziennikarzy, którzy w swoich programach poruszają tematykę proekologiczną.

Przed wręczeniem nagród Gabriela Lenartowicz, prezes katowickiego funduszu, po raz kolejny podkreśliła, że laureatów nagród można nazywać ludźmi o zielonych sercach. - Często poświęcają swój prywatny czas, ogromne zaangażowanie i niejednokrotnie potężne umysły do tego, by otaczającej nas przyrodzie było z nami lepiej - mówiła Lenartowicz.

Laureaci Zielonych Czeków 2014:

Kategoria: innowacje i technologie

** Adrian Pason - za stworzenie innowacyjnego kolektora hybrydowego - połączenia modułu fotowoltaicznego ze standardowym kolektorem termicznym.

Kategoria: programy i akcje proekologiczne dotyczące ochrony przyrody

** Jacek Wąsiński - za długoletnią pracę związaną z założeniem i prowadzeniem ośrodka rehabilitacji dla dzikich zwierząt przy Nadleśnictwie Katowice.

** Róża Maria Ćwięk - za pokonywanie biurokratycznych barier, które spowodowały, że zdegradowane tereny wokół torów kolejowych w Katowicach-Brynowie mogą zostać zrekultywowane i zagospodarowane na cele rekreacyjne, zgodnie z wolą mieszkańców.

Kategoria: prace naukowo-badawcze

** Jacek Betleja - za długoletnią pracę na rzecz ochrony przyrody oraz dorobek naukowy w zakresie publikacji związanych z ochroną ornitofauny Polski.

Kategoria: edukacja ekologiczna dzieci i młodzieży

** Jacek Bożek - za budowanie pokolenia EkoXXI - realizację długofalowych programów ""Zaadoptuj rzekę"" oraz ""Święto Drzewa"" - czynnej edukacji ekologicznej, która angażuje społeczności lokalne w konkretne działania na rzecz ochrony przyrody.

Kategoria: publicystyka ekologiczna

** Zespół: Zofia Skrok, Marcin Jałowy - autorzy programu ""Ekoagent"" od ponad roku promują ekologiczne praktyki, uświadamiając widzom, jak ważnym aspektem życia jest ekologia; wskazują praktyczne i ekologiczne rozwiązania problemów oraz interweniują w kwestiach zagrażających środowisku.

Kategoria: działania popularyzatorskie i promocja postaw proekologicznych

** Kapituła nie wybrała laureata w tej kategorii.

Nagroda specjalna

** prof. Paweł Migula - współtwórca i koordynator projektu badawczego ""Zintegrowany system wspomagający zarządzaniem i ochroną zbiornika zaporowego - ZiZOZap"" w latach 2010-2014.

Dyplom uznania

** Eugeniusz Włochowicz - za wkład w działania związane z ochroną przyrody, a w szczególności zaangażowanie w pomoc dla ptaków w ramach prowadzenia ośrodka rehabilitacji oraz fundacji Włochatka.",Uroczystość wręczenia Zielonych Czeków (Fot. WFOŚiGW),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,13713534,Poznaj_zielona_wizytowke_naszego_regionu__To_miejsce.html",Poznaj zieloną wizytówkę naszego regionu. To miejsce dla każdego,"0
Śląski Ogród Botaniczny spośród wszystkich placówek tego typu w Polsce prowadzi najszerzej rozwiniętą edukację ekologiczną dzieci i młodzieży. W tym roku obchodzi swoje dziesięciolecie. Działania ogrodu wielokrotnie wspierał Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach","Idea utworzenia ogrodu botanicznego powstała w 1997 roku. - Rok wcześniej została przeprowadzona inwentaryzacja przyrodnicza, z której wyniknęło, że w Mokrem, dzielnicy Mikołowa, zachowały się unikatowe elementy środowiska naturalnego - wyjaśnia Małgorzata Szymańczyk, rzeczniczka Śląskiego Ogrodu Botanicznego.

Okazało się, że przetrwało tam niespotykane w innych miejscach bogactwo siedlisk przyrodniczych: cenne drzewostany leśne Fiołkowej Góry i doliny dwóch potoków - Promny i Jasienicy, tereny podmokłe i pola uprawne z rzadkimi dziś zadrzewieniami śródpolnymi - czyżniami, a także wyrobiska wapienne, wąwozy i wzgórza oraz setki gatunków roślin i zwierząt, także rzadkich i chronionych. - W sumie reprezentacja różnego typu siedlisk przyrodniczych, które trudno dziś znaleźć w jednej, spójnej przestrzeni. Miejsce to okazało się wręcz wymarzonym pod budowę ogrodu botanicznego. W ogromnej części zostało stworzone przez samą naturę, której nie trzeba odtwarzać sztucznie, jak to często bywa w ogrodach i parkach zakładanych w zabudowanych przestrzeniach miast - dodaje Szymańczyk.

Zielona arka województwa

W 2003 roku powołano Związek Stowarzyszeń Śląski Ogród Botaniczny, który był podmiotem prawnym budującym ogród. Przełomowym okazał się rok 2006, kiedy to decyzją ministra środowiska Związek Stowarzyszeń uzyskał pozwolenie na prowadzenie Śląskiego Ogrodu Botanicznego.

Do jego stworzenia przyczyniło się wiele osób. Przyświecała im idea budowy miejsca, które nie tylko będzie zieloną wizytówką zindustrializowanego i zurbanizowanego Śląska i posłuży ochronie przyrody, lecz także umożliwi spotkania i wymianę poglądów na tematy kulturalne, filozoficzne i społeczne. Chciano też stworzyć przestrzeń przyjazną i otwartą dla wszystkich, którzy pragną odpoczynku i wytchnienia od szybkiego tempa życia.

Te cele udało się osiągnąć. ŚOB, który zajmuje powierzchnię niemal 100 ha, wpisał się już na dobre w krajobraz Górnego Śląska, jak i w świadomość jego mieszkańców. Nowoczesne centrum naukowo-edukacyjne, nazywane przez mieszkańców Mikołowa ""zieloną arką"", rocznie odwiedza 70 tys. gości. Jego dużym atutem jest atrakcyjne położenie - kilkanaście kilometrów od Katowic, w centrum górnośląskiej konurbacji i w sąsiedztwie głównego szlaku komunikacyjnego ku południowej granicy kraju. To wszystko gwarantuje dogodny dojazd ze wszystkich stron. - To wyjątkowe miejsce w regionie o każdej porze roku tętni pełnią życia przyrodniczego, warto je więc zwiedzać i poznawać - zachęca Paweł Kojs, dyrektor ogrodu.

Badania i edukacja

Struktura Śląskiego Ogrodu Botanicznego opiera się na pięciu pracowniach: Kolekcji Naukowych, Zachowawczych i Ozdobnych, Kolekcji Siedliskowych, Edukacji Ekologicznej i Przyrodniczej, Studiów nad Systemami Adaptacyjnymi oraz Śląskiego Kalendarza Ekologicznego. Placówka prowadzi badania naukowe i w tym zakresie współpracuje m.in. z Polską Akademią Nauk i uczelniami wyższymi. Usytuowana jest tutaj Pracownia Struktury Roślin powołana przez Ogród Botaniczny - Centrum Zachowania Różnorodności Biologicznej PAN z Warszawy Powsina. W ogrodzie organizowanych jest wiele sympozjów naukowych, zarówno na szczeblu krajowym, jak i międzynarodowym. Swoją siedzibę ma tutaj także Rada Ogrodów Botanicznych i Arboretów w Polsce, a na jej czele od 2011 roku stoi dyrektor ŚOB.

Jak wyjaśnia Małgorzata Szymańczyk, misją Śląskiego Ogrodu Botanicznego jest działalność na rzecz ochrony różnorodności biologicznej, m.in. poprzez uprawę na swoim terenie rzadkich i zagrożonych gatunków roślin oraz ich przenoszenie z warunków uprawy do właściwych im siedlisk starych odmian drzew owocowych, a także rozwijanie Śląskiego Banku Nasion. - Nie bez znaczenia jest działalność polegająca na prowadzeniu edukacji przyrodniczej i ekologicznej wśród dzieci i młodzieży na wszystkich szczeblach kształcenia, jak i wśród dorosłych - mówi Szymańczyk.

Centrum na wysokim poziomie

Śląski Ogród Botaniczny wciąż się rozwija. W maju 2012 roku otwarto tutaj Centrum Edukacji Przyrodniczej i Ekologicznej. Obiekt powstał dzięki dofinansowaniu ze środków Unii Europejskiej. Na ten cel zaadaptowano dawną bazę wojskową znajdującą się na Sośniej Górze o wysokości 329 m.

W miejscu garaży powstał budynek centrum, w którym mieści się m.in. zaplecze administracyjne ogrodu, sale konferencyjne, laboratoria badawcze i biblioteka. Nad budynkiem wznosi się wieża widokowa o wysokości 14 m, z której rozciąga się malowniczy widok na Górny Śląsk i Beskidy.

Centrum otoczone jest parkiem, w którym znajduje się trzypoziomowy plac zabaw w całości wykonany z ekologicznych, przyjaznych i bezpiecznych elementów, przeznaczony do zabawy i rekreacji dzieci w każdym wieku. Na obszarze 15 ha założono 14 kolekcji roślinnych (m.in. siedliskowe, ogród fenologiczny, różaneczniki, murawy, rośliny wrzosowate) oraz poprowadzono 3 km ścieżek rekreacyjno-dydaktycznych.

Teraz trwa drugi etap rozbudowy centrum, warty ponad 8,8 mln zł. Większość pieniędzy również pochodzi z funduszy unijnych.

Fundusz wspiera działalność

Od początku istnienia ogrodu wiele podejmowanych tu działań w zakresie edukacji ekologicznej oraz ochrony przyrody wspierał Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach. Na te cele ze środków funduszu przeznaczono już ponad 1,3 mln zł.

- To, co zrobiono w ogrodzie botanicznym w Mikołowie, jest najlepszym dowodem na to, że można i warto inwestować zarówno w utrzymanie przyrodniczo cennych walorów, jak i w ich popularyzację i ekologiczną edukację całych rodzin. Dla nich zasoby mikołowskiego ogrodu są atrakcyjną i praktyczną lekcją ekologii - mówi Gabriela Lenartowicz, prezes WFOŚiGW.

Wsparcie z katowickiego funduszu przeznaczono m.in. na zorganizowanie i przeprowadzenie cyklu warsztatów dla dzieci i młodzieży, przeprowadzenie konkursów ekologicznych, zakup i wręczenie nagród laureatom konkursów, zakup materiałów niezbędnych do przeprowadzenia warsztatów, zakup pomocy dydaktycznych oraz doposażenie ośrodka w sprzęt.

Pieniądze pozwoliły także na przywrócenie biologicznej aktywności gleby na powierzchni ok. 16 ha pod kolekcje roślin, uporządkowanie i przygotowanie terenu oraz nasadzenie sadzonek drzew i krzewów, utworzenie kolekcji dendrologicznej, kolekcji zachowawczych starych odmian i lokalnie uprawianych drzew owocowych oraz cennej kolekcji poprzez nasadzenie cennych gatunków i odmian roślin wrzosowatych. Możliwe było także wykonanie trawników dywanowych oraz ogrodowej instalacji nawadniającej. Dofinansowanie pozwoliło także na pielęgnację drzew owocowych wraz z przekopaniem gleby i zabezpieczenie drzew, oznakowanie gatunków roślin tabliczkami i wykonanie ścieżek o nawierzchni trawiastej i żwirowej.

Edukacja w Śląskim Ogrodzie Botanicznym

Edukacja ekologiczna w ŚOB prowadzona jest od początku jego istnienia. Systematyczne rozwijanie programów dydaktycznych pozwoliło na stworzenie oferty skierowanej do odbiorców z różnych grup wiekowych.

Bliżej Ogrodu, bliżej Natury, bliżej Człowieka - program adresowany jest do dzieci ze szkół podstawowych. Ma on na celu zbudowanie autentycznej, osobistej więzi dzieci z przyrodą. Aby było to możliwe, dzieci spotykają się z instruktorem pięć razy po pięć godzin (co tydzień lub co dwa-trzy tygodnie). Warsztaty edukacyjne odbywają się w lesie lub innym miejscu ciekawym przyrodniczo w pobliżu szkoły, lub w Śląskim Ogrodzie Botanicznym. Uczestnicy poznają to miejsce, wykorzystując nie tylko intelekt, ale i wszystkie swoje zmysły i wyobraźnię. Zajęcia nie tylko wzbogacają wiedzę przyrodniczą uczestników, lecz także wspierają ich rozwój emocjonalny i społeczny.

Przyrodnicze spotkania Śląskiego Ogrodu Botanicznego- to program dla dzieci i młodzieży w wieku szkolnym na każdym etapie kształcenia (od pierwszej klasy szkoły podstawowej do ostatniej klasy szkoły średniej). Zajęcia o różnorodnej tematyce przyrodniczej (m.in. dotyczące rozpoznawania roślin, rozpoznawania śladów zwierząt, poznawania życia w glebie) odbywają się w miejscach cennych i ciekawych przyrodniczo - zarówno w ŚOB w Mikołowie, jak i w innych gminach województwa śląskiego. Celem zajęć jest nie tylko stworzenie uczestnikom okazji, jakich mają coraz mniej w codziennym życiu, do przebywania blisko przyrody i zainteresowanie ich jej przejawami i zjawiskami, ale pokazanie tego na przykładzie lokalnej przyrody.

Rośliny i klimat - program skierowany jest do młodzieży szkół średnich. Zajęcia mają charakter laboratoryjny i odbywają się w salach edukacyjnych CEPiE ŚOB (wyposażonych m.in. w mikroskopy świetlne, mikroskopy stereoskopowe, mikroskop Axio Lab.A1 Zeiss i ultramikrotom). Celem programu, realizowanego m.in. przez naukowców PAN i Uniwersytetu Opolskiego współpracujących z ogrodem, jest przybliżenie uczestnikom tematyki z zakresu ekologii, fizjologii i anatomii roślin przede wszystkim w formie ćwiczeń praktycznych.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9353504,Cwiczenia_z_nazywania.html",Ćwiczenia z nazywania,"0
''Nie da się narysować śmierci 'w ogóle' - napisała o tej książce Halina Bortnowska. - W najbardziej schematycznym rysunku będzie tkwić przedstawienie tej śmierci, którą spotkał ten, kto ją rysuje''","Wojciech Tochman, ""Dzisiaj narysujemy śmierć"", wyd. Czarne, Wołowiec

Śmierć rysuje Leonard. Leonard studiuje prawo w Kigali, stolicy Rwandy, mieszka w akademiku i należy do Stowarzyszenia Studentów - Dzieci Ocalałych z Ludobójstwa. W kwietniu i maju 1994 roku na wzgórzach Rwandy zginęło blisko milion Tutsich, zabitych przez swoich sąsiadów Hutu. To właśnie opowieść Leonarda prowadzi nas przez rwandyjskie ludobójstwo i kraj zmagający się z ranami, które się nie chcą zabliźnić.",Wojciech Tochman ''Dzisiaj narysujemy śmierć'',
"https://wyborcza.pl/1,76842,9138022,Coolerski_koles_pan_Jaroslaw_Kaczynski_.html",Coolerski koleś pan Jarosław Kaczyński?,"0
Czyli jak blogerzy zareagowali na nowego blogera Jarosława Kaczyńskiego.","Jarosław Kaczyński zadebiutował w roli blogera. Na Salonie24.pl pojawił się jego pierwszy wpis. I od razu wywołał komentarze.

Kiedyś byliśmy kolegami z partii, teraz jesteśmy kolegami - blogerami.

Krzysztof Bosak najpierw napisał na Twitterze: Blogowy debiut JK mądry i o 80% za długi. Zbędny wykład z historii, narzekania. Część prog. OK za wyjątkiem ""obligacji infrastrukturalnych"". Chwilę później pojawił się jego drugi wpis. Już bez zachwytów: - Przemyślałem to. Start bloga JK źle wróży. Nie przełamuje a utrwala stereotyp niekomunikatywnego JK, zdradza mylenie ról wykładowca/polityk.",Jarosław Kaczyński (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24473692,bruksela-chce-spotkania-w-sprawie-mierzei-wislanej-pisze-do.html","Bruksela chce spotkania w sprawie przekopu Mierzei Wiślanej. ""To pilne""","Bruksela ma wątpliwość co do samej budowy kanału przez Mierzeję Wiślaną oraz do tego, jak inwestycję argumentują polskie władze.","Jak ustaliła Katarzyna Szymańska-Borginon, dziennikarka RMF FM, Komisja Europejska chce się jak najszybciej spotkać z przedstawicielami polskich władz w sprawie przekopu Mierzei Wiślanej.
Wątpliwości
Radio poinformowało, że wysłano w tej sprawie list do podsekretarz stanu Ministerstwa Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej, w którym mowa jest o tym, że sprawa jest pilna.
Bruksela ma mieć zastrzeżenia co do inwestycji, a także do tego, jak argumentują ją polskie władze, które twierdzą, że to kwestia bezpieczeństwa państwa. Jak ustaliła Szymańska-Borginon, Bruksela ma wątpliwości, czy rzeczywiście – jak twierdzą polskie władze – wycinka ma nieznaczący wpływ na środowisko.",Wycinka na Mierzei Wiślanej (DOMINIK WERNER),"Barbarzyńcy. Każdy kolejny dzień władzy PIS stanowi zagrożenie-@@@-tow Jarosław na plaży dał rozkaz kopać rów to muszą wycinać. Jak tow Jarosław każe wyciąć wszystkie drzewa w całej katolandi to wytną. Łącznie z trawą i krzakami. I kto im co zrobi?. Partia z narodem, naród z partią.-@@@-Ciekawa komu mafia dała koncesję na wydobycie bursztynu z przekopu. Przypuszczam, że tu jest główny interes, a po Nas choćby przekop-@@@-Przraża aprobata dla tego idiotyzmu dużej części mieszkańców Mierzei. Turyści mają raczej odmienne zdanie. I teraz pytanie - z czego utrzymują się mieszkańcy - z dumy narodowej, czy turystyki?-@@@-Pamiętajmy, że piss ma poparcie kościoła katolickiego. Kościół katolicki, nie sprzeciwiając się kłamstwom, złodziejstwu, niszczeniu środowiska i deptaniu konstytucji - wspiera je całym swoim autorytetem. Kościół katolicki świadomie prowadzi swoje boże barany tam gdzie piss i kościół chce ..w czasy NSDAP-@@@-Po naszym kraju grasują wampiry.-@@@-Tu chodzi o bezpieczeństwo narodowe. W Elblągu wybudujemy bazę łodzi podwodnych dla oddziałów OT z Podlasia i Podkarpacia. Chłopaki będą wiosłować pod sam Bałtijsk. Tam się wynurzą i obrzucają wroga granatami, a potem ostrzelają wiatrówkami.

Szybciej wycinać te krzaczory. Szybciej kopcie Kanał im. Lecha!-@@@-A jak już pisowska elita dostanie się do PE, to nie będzie im tam wstyd? Nie będzie im głupio?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23536584,ludzie-w-urzedzie-wojewodzkim-klna-w-kolejce-opinia.html",Ludzie klną. Wojewoda - prymus mógłby się wykazać [OPINIA],Godziny oczekiwania w dusznym korytarzu Urzędu Wojewódzkiego - tak wygląda czerwiec w bydgoskim Biurze Paszportów.,"Biuro Paszportów, a dokładniej mówiąc Oddział Paszportów i Obsługi Klientów w Urzędzie Wojewódzkim. Mieszkańcy regionu z tym miejscem mają najczęstszy kontakt, więc można je uznać za wizytówkę organizacji urzędniczej pracy. Pięć lat temu w okresie przedwakacyjnym pojawiły się tu kolejki, bo wprowadzono obowiązek posiadania paszportów przez dzieci. „Wyborcza” wtedy interweniowała. Wojewoda Ewa Mes znalazła szybko rozwiązanie. Najprostsze – w czasie największego ruchu interesantów trzeba wprowadzić więcej urzędników. Dla dzieci powstały specjalne kąciki zabaw, żeby nie nudziło im się w czasie oczekiwania, choć po czasowym wzmocnieniu obsady urzędniczej maluchy nie spędzały tam zbyt wiele czasu. Wszystko szło szybko i sprawnie. Do tego system elektroniczny wydzielający numery załatwiania spraw z podziałem na wyrobienie i odbiór paszport. Czuło się, że to urząd dla ludzi.",,"sorki ..... ale kaczy wojewoda mikołajek bogdanowicz ..... , wyciągnięty z głębokiej prowincji matoł zrobiony wojewodą to wyjątkowo nieudany egzemplarz ........ czy on coś potrafi ? , poza pilnowaniem koryta i destrukcją UM w Bydgoszczy to można śmiało odpowiedzieć że ma dwie lewe łapki ...... i nic nie potrafi ......"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9137862,Jan_Fichtel_konczy_102_lata__Zyciem_sie_nie_nudze.html",,"0
- Gimnastyka? Jaka gimnastyka, proszę pani, w życiu nie robiłem żadnych ćwiczeń - obruszył się, gdy studentka AWF dociekała, czemu zawdzięcza długowieczność. W poniedziałek 21 lutego Jan Fichtel - najstarszy czytelnik ""Gazety Wyborczej"" we Wrocławiu - kończy 102 lata","Wstaje o dziewiątej. Mieszka sam, więc zaczyna od śniadania: najchętniej twaróg z cebulą i razowym chlebem. Potem wychodzi po ""Wyborczą"", którą kioskarka zawsze mu odkłada. W spożywczaku bierze bułki, sery, pomidory; także dla sąsiadki. Młodsza co prawda o kilkanaście lat, ale już nie opuszcza domu, to jej pomaga. W sezonie jedzie kilka przystanków tramwajem na działkę w pobliżu parku Południowego, którą obsadził ulubionymi cyniami i astrami; dogląda też winogron, śliwek, malin, potem robi z nich soki na zimę. Obiad odgrzewa z tego, co mu dzieci podrzucą; zaglądają do niego dwa razy w tygodniu.","Jan Fichtel, najstarszy czytelnik Gazety Wyborczej we Wrocławiu z córką Alojzą i synem Stanisławem (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,19458785,nowe-wladze-w-mediach-publicznych-kurski-stanislawczyk-stanecki.html","Nowe władze w mediach publicznych: Kurski, Stanisławczyk, Stanecki... [08.01.2016]","0
Na prezesa Telewizji Polskiej minister skarbu państwa Dawid Jackiewicz powołał Jacka Kurskiego. Polskim Radiem pokieruje Barbara Stanisławczyk. We władzach TVP i Polskiego Radia zasiądą też: Maciej Stanecki, Marcin Palade, Jerzy Kłosiński.","""Wiadomości"" TVP mają poprowadzić - dotychczasowa dziennikarka TVP Info Danuta Holecka i Michał Rachoń z TV Republika.

W tej chwili pod gabinetem Kurskiego kolejka. Na rozmowę czekają dyrektorzy, w tym m.in. p.o. szefa TVP Info Beata Jakoniuk-Wojcieszak. A to programy informacyjne czekają największe czystki.

W myśl nowelizacji ustawy medialnej to minister skarbu powołuje nowego prezesa TVP. W piątek minister Dawid Jackiewicz powołał na to stanowisko dotychczasowego wiceministra kultury Jacka Kurskiego.",Jacek Kurski dziś rano w Ministerstwie Skarbu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16772081,Chca_odwolac_koncert_Behemotha_w_Gdansku___Promuje.html","Chcą odwołać koncert Behemotha w Gdańsku. ""Promuje zło i wzywa do nienawiści""","0
Po odwołaniu zaplanowanego na 6 października koncertu grupy Behemoth w Poznaniu zagrożony jest również występ grupy w Gdańsku. Działacze katolickiej Krucjaty Różańcowej za Ojczyznę domagają się odwołania imprezy. Uważają, że zespół promuje niemoralne wartości","Behemoth w październiku ruszył w trasę koncertową ""Polish Satanist 2014"". Trasa kontrowersyjnego blackmetalowego zespołu wywołała oburzenie i protesty organizacji i stowarzyszeń katolickich. Organizowała je Krucjata Młodych wspierana przez portal Fronda. W Gdańsku protesty organizuje Krucjata Różańcowa za Ojczyznę.

Koncert w Poznaniu odwołany przez ""troskę o bezpieczeństwo studentów""

Trasa koncertowa Behemotha od początku spotkała się z próbami bojkotowania ze strony organizacji katolickich. Podczas koncertu w Łodzi przed klubem odmawiany był różaniec. Protest miał charakter pokojowy, ale mimo wszystko kolejny koncert w Poznaniu został odwołany. Zadecydował o tym rektor Akademii Medycznej. To na terenie jej kampusu znajduje się klub, w którym wystąpić miał Behemoth.",Adam ''Nergal'' Darski (Fot. Łukasz Cynalewski/AG),"Sugeruję zakład zamknięty...tam jest miejsce dla wszelkiej maści obłąkań w tym religijnych... panie i panowie z Kółka Różańcowego - nie chcecie ? nie idźcie, ale morda w kubeł, jeśli ja chcę iść. to jeszcze nie jest Iran !!!-@@@-Dzięki fanatycznym katolibom, pan Darski ma darmową reklamę w mediach. Oczywiście i tak na tym zarobi pieniążki, które przecież mogły trafić do Jaśnie Panów Biskupów i Kardynałów. Nie lubię muzyki Behemota. Popieram jednak wolność słowa i życzę Darskiemu i ekipie samych sukcesów. PS kiedy protest satanistów i metali przeciwko koncertowi Arki Nowego?-@@@-Ciemnogród atakuje!!!!-@@@-Przestańcie promować tego pajaca.-@@@-Polska dla wszystkich... Nie tylko dla katolickiego Talibanu.-@@@-To podpada pod paragraf obrazy uczuć religijnych. W tym wypadku satanistycznych.-@@@-Sekta protestuje przeciwko sekcie, ciekawe.-@@@-Ciekawe byłyby reakcje gdyby z uwagi na spokój społeczny odwołany został koncert ""Jezus Król Polski 2014"""
"https://wyborcza.pl/1,75410,6662515,Premiera_ostatniego_polkownika.html",Premiera ostatniego półkownika,"0
Dziś premiery doczeka się ostatni polski półkownik. - O czym jest ""Kwiat paproci""? - pytam reżysera Jacka Butrymowicza. - Pan żąda ode mnie, żebym po 40 latach jeszcze pamiętał?","""Kwiat paproci"" zostanie pokazany w Łodzi w kinie Charlie podczas przeglądu ""Kino na cenzurowanym"".

Film powstał w 1972 r. i był dla 74-letniego dziś Butrymowicza reżyserskim debiutem. Rzecz dzieje się w prowincjonalnym miasteczku. Wskutek zbiegu okoliczności warszawski hochsztapler (w tej roli Bohdan Łazuka) staje się animatorem zjazdu absolwentów tamtejszego gimnazjum. - Tyle pamiętam, resztę sam z zainteresowaniem obejrzę - mówi reżyser.

Oprócz Łazuki w filmie zagrali m.in. Leon Niemczyk, Jan Himilsbach, Wacław Kowalski i Zofia Czerwińska. Muzykę napisał Jerzy ""Duduś"" Matuszkiewicz. Reżyser widział swój film tylko raz - na pokazie kolaudacyjnym w 1972 r. Łazuka nie widział go wcale. Cenzura nie pozwoliła, by trafił do rozpowszechniania. Dlaczego? - Nie wiem. Wbrew przyjętym obyczajom nie dostałem pisemnego uzasadnienia - opowiada Butrymowicz. - W tamtych czasach nigdy się nie wiedziało, co się władzy spodoba, a co nie. A może po prostu był lichy. Dziś to bez znaczenia.",Bohdan Łazuka - odtwórca jednej z ról w filmie Jacka Butrymowicza (fot. Adam Kozak / AG),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20178980,rocznica-wyborow-4-czerwca-1989-roku-czulo-sie-wtedy-ducha.html","Rocznica wyborów 4 czerwca. ""Czuło się wtedy ducha wolności""","0
Rok 1989 odmienił Polskę. Wybory 4 czerwca, choć jeszcze nie w pełni demokratyczne, przyniosły zdecydowane zwycięstwo kandydatom ""Solidarności"". Ta data stała się symbolem końca komunizmu, co w ""Dzienniku Telewizyjnym"" obwieściła aktorka Joanna Szczepkowska.","O refleksje na temat tamtych wydarzeń poprosiliśmy Józefa Płoskonkę, pierwszego po wojnie niekomunistycznego wojewodę kieleckiego, a także związanego z ruchem solidarnościowym biskupa Mariana Florczyka. Pierwszy prowadził w 1989 r. kampanię wyborczą w Kielcach i regionie. Drugi studiował wówczas w Rzymie i na polskie sprawy patrzył z oddali.

Dr Józef Płoskonka, były wojewoda kielecki, radca prezesa NIK

- Zaczynałem 1989 r. właściwie jako bezrobotny. Po skazaniu na rok więzienia w zawieszeniu za kolportaż wydawnictw podziemnych rektor kieleckiej WSP wyrzucił mnie z uczelni. Dla doktora fizyki z takim wyrokiem nie było nigdzie pracy. Miałem tylko jedną czwartą etatu w miejskiej poradni odwykowej. Koledzy kazali mi się więc zająć wyborami. Zostałem kierownikiem biura wyborczego i wiceprzewodniczącym Świętokrzyskiego Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"", któremu przewodniczył Jerzy Stępień. To, że ludzie będą chcieli 4 czerwca głosować na ""S"", było wiadomo. Moim zadaniem było zrobić, żeby wiedzieli, jak oddać ważne głosy na naszych kandydatów. Ówczesne władze robiły wszystko, aby to utrudnić, podstawiając na przykład kandydata o takim samym nazwisku. Zajmowaliśmy się wyjaśnianiem zasad głosowania, organizowaliśmy wiele spotkań z naszymi kandydatami. Pomagał mi w tym Bogdan Białek i wielu innych ludzi, którzy później zostali wójtami czy radnymi w swoich gminach.",Plakaty wyborcze z czerwca 1989 roku ze zbiorów Muzeum Historii Kielc (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15028285,Dzieci_masowo_dzwonia_na_telefon_zaufania__Prosby.html","Dzieci masowo dzwonią na telefon zaufania. Prośby o pomoc. ""Tata wciąż pracuje. Nie widuję go""","15
W listopadzie minęło pięć lat odkąd działa Telefon Zaufania dla Dzieci i Młodzieży. W tym czasie pod numer 116 111 zadzwoniło 600 tys. młodych ludzi. 340 razy dzieci znalazły się w skrajnie niebezpiecznych sytuacjach - potrzebna była interwencja w realu.","Młodzi dzwonią ze smutkami i żalami. Przyznają się do samookaleczeń, przemocy w domu i w szkole, myśli samobójczych. Ale też do tego, że nie potrafią sobie poradzić z presją otoczenia, np. na picie alkoholu, branie narkotyków czy seks. Łatwiej zadzwonić im do obcego człowieka, niż porozmawiać z rodzicami czy przyjaciółmi. Chwytając za słuchawkę, mogą pozostać w pełni anonimowi. Ich problemy są jednak zupełnie prawdziwe - tak jak kłopoty z cyberprzemocą i oddzieleniem życia w sieci od tego prawdziwego, o których pisaliśmy w ""Gazecie"".","Siedziba telefonu zaufania dla dzieci na Saskiej Kępie: po prawej opiekunka dyżuru, która słucha wszystkich rozmów (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","No i to jest POlska. Ojcowie zapie...ją cały dzień na kilku etatach żeby wyżywić dzieci ze śmieciowej pensji, a wychowanie dzieci zostaje ulicy. Potem dziwicie się wszyscy że dzieci palą marihuanę, TAK, to się PALI, albo wciągają twarde narkotyki. IDIOTYZM. Miejmy nadzieje że to ostatnia kadencja rządów idiotów i POpaprańców. BY ŻYŁO SIĘ LEPIEJ CZERWONYM TOWARZYSZOM!-@@@-""tylko tata wciąż nie może wziąć urlopu. Nawet na weekend do nas nie przyjechał"" Słyszałem jak prezydent Komorowski radośnie i dumnie oznajmił że Polacy są narodem pracującym najdłużej w Europie. Może powinien zapoznać się z tymi relacjami, inni politycy też powinni je poznać.-@@@-""W listopadzie minęło pięć lat odkąd działa Telefon Zaufania dla Dzieci i Młodzieży. W tym czasie pod numer 116 111 zadzwoniło 600 tys. młodych ludzi."" Tak dla ścisłości, to od 5 lat działa _ten_ telefon . Ale o ile pamiętam, to telefony zaufania, również dla dzieci i młodzieży) działały też wcześniej.-@@@-Interwencja w realu.. Klasa!-@@@-Normalne chyba, że dziecko potrzebuje ojca i matki. Pani w szkole, na lekcji czy w świetlicy, trener na dodatkowych zajęciach nie rozwiąże wszystkich problemów. Ale rodzice walczą. Walczą, żeby szkoły były czynne na okrągło, od 6 rano do 22. Wystarczy, żeby dziecko we własnym łóżku zasnęło. Jak w hotelu. I jeszcze pomysły, zeby wakacje też dziecko spędzało w szkole. Ciekawe, czy ci zapracownai rodzice też lubią urlop spędzać w swojej firmie?-@@@-W kraju gdzie obowiązującym modelem jest neoliberalizm, tych którym się nie udało uważa się za nieudaczników, gdzie media zajmują się przede wszystkim dennymi politykami a zamiast porządnej edukacji we wszystkich dziedzinach robi się permanentne eksperymenty zgodne z aktualnie obowiązującą linią polityczną, gdzie zamiast małych klas do wszechstronnego ogarnięcia likwiduje się szkoły i gabinety medyczne i w końcu we wszechogarniającej sieci wirtualnych kontaktów tak właśnie jest-@@@-"""""" A my d 12 do 20 nie ruszamy sie zza biurek ..."""""" - Wiem , ze chcialybyscie wyjsc na kawe czy do kina albo porobic zakupy .... Ale wam placa za 8 godzin I narzekaniem , ze musicie siedziec 8 godzin w pracy nie zdobedziecie sympatii spoleczenstwa !!! W krajach rozwinietych jesli ktos ma zaplacone za 8 godzin to pracuje 8 godzin I nie narzeka !"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21684792,palac-krasinskich-po-remoncie-jak-z-obrazu-canaletta.html",Pałac Krasińskich po remoncie. Jak z obrazu Canaletta,"Ponad pół wieku był w trudnym do określenia kolorze ""konserwatorskim"". Dziś jaśnieje bielą złamaną szarością, znaną z płótna Canaletta. Barokowy pałac Krasińskich przeszedł pierwszy od odbudowy gruntowny remont wszystkich elewacji.","– Jeden z historyków sztuki powiedział, że to najpiękniejszy pałac po tej stronie Alp. Może nie do końca to stwierdzenie uprawnione, ale warto przypomnieć te słowa, które określają klasę architekta i klasę budowniczych. Jeśli nawet nie jest to prawda, to rozważamy taką opcję. Mamy jeden z najpiękniejszych obiektów architektury w Europie – oświadczył dr Tomasz Makowski, dyrektor Biblioteki Narodowej, podczas konferencji zorganizowanej na zakończenie remontu.
Pałac Krasińskich remontowany od 2014 roku",Tak wygląda Pałac Krasińskich po gruntownym remoncie (KUBA ATYS),"Są w W-wie ładne miejsca, ale niestety niektóre są celowo zaśmiecane , jak chociażby teren przed ciekawą architektura sądów. Stoja szmaciarskie wystawy i niby protesty przeciw sądom i sędzią. Żałosny barakowóz dopełnia całości. Nie ma wątpliwości co to za ""obywatele"" tak oszpecają miasto. Czy władze sa bezsilne?. Wielu turystów odwiedza to miejsce z racji sąsiedztwa starego miasta czy pomnika powstania. To ta pisowska hołota od Sakiewicza. Grupka psycholi niszczy etetykę i wizerunek miasta.-@@@-A jak z reprywatyzacją? Sprawa jest już załatwiona?-@@@-Szkoda, że nie przywrócono dachówki, która pierwotnie pokrywała dach (w dodatku dach był w XVIII wieku sporo wyższy niż obecny). Dałoby to znacznie lepsze zestawienie kolorystyczne niż to aktualne.-@@@-Nie Andrzej Schluter, tylko Andreas Schlüter, tak jak rzeźbiarz sam zwykł się podpisywać. Proszę nie polonizować na siłę niemieckich artystów."
"http://wyborcza.pl/1,75398,19145809,przed-premiera-nowego-bonda-osmiorniczki-wracaja-w-polskiej.html",Przed premierą nowego Bonda ośmiorniczki wracają... w polskiej polityce,"40
Radosław Sikorski kolejny raz odniósł się na Twitterze do słynnych ośmiorniczek, o których znów głośno zrobiło się tuż po przegranych przez PO wyborach parlamentarnych. ?Koszmar trwa? - napisał żartobliwie na Twitterze","Tym razem były minister spraw zagranicznych w żartobliwym tonie stwierdził, że ""w nowym Bondzie ośmiorniczki to symbol globalnego zła"".

Radosław Sikorski MEP
✔
@sikorskiradek
Idzie człowiek na (świetnego) nowego Bonda, a tam?  Ośmiorniczki - jako symbol globalnego zła. Koszmar trwa.
859
7:19 PM - Nov 5, 2015
Twitter Ads info and privacy
286 people are talking about this




Odniósł się tym samym kolejny raz do słów rzecznika rządu Ewy Kopacz, który po wyborach stwierdził, że ""przegrane wybory to kwestia złego stylu, który w PO w pewnym momencie się pojawił, którego symbolem stały się te ośmiorniczki"". - To premier Kopacz postanowiła odnowić PO. Zmieniła rząd po kolejnym wybuchu afery taśmowej. To ona zmieniła listy po to, żeby osoby odpowiedzialne za zły styl PO nie znalazły się na nich - przekonywał Tomczyk.",Radosław Sikorski (%Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),"Zobaczymy co będzie jadł Ziobro, Kukiz i reszta?-@@@-GW to nic innego niż moskowskij komsomolec. w traktowaniu opinii publicznej na pewno. w kwestii, czy średnio inteligentny czytelnik z ostatniego kwartału (spośród tych, którzy nie umarli, są przytomni i nie zostali umieszczeni w psychuszce) mógłby zostać red. nacz., to pewnie odpowiedź brzmi nie;), bo by się wstydził.-@@@-Adminie, osunąłeś mój post. Dobry był co ?-@@@-A ja się pytam co robiła w kinie Pani Szydło na filmowym pokazie ośmiorniczek ? Prezes wysłał ją za nasze pieniądze na Bonda, w ramach przygotowań do pełnienia nowej funkcji Ministra Obrony Narodowej w rządzie wielce wysłużonego Premiera Antoniego Macierewicza, który zjadł wszystkie zęby na szukaniu ośmiornicy w polskim życiu politycznym więc nie musiał oglądać filmu , a sam zająl sie razem z przyszłym wielce wysłużonym Premierem cyzelowaniem składu nowego rządu ? Nazywam się Szydło. James Szydło. Nigdy mne nie zapomnicie.-@@@-W kraju myślących inaczej zawsze ciemny lud da się wcisnąć w mało istotne ale głośne medialnie sprawy - tzw. ośmiorniczki, 6tyś Bieńkowskiej czy (dawniej) czarną teczkę Tymińskiego... Lud głupi i kupi. Miliardy wywalane bez sensu na górnictwo, na resortowe emerytury, marnotrawione w aparacie urzędniczym, brak emerytur za lat 20-30. Tego ciemny lud nie rozumie. Musiałby umieć przynajmniej dodawać i odejmować. Niestety tępa masa nawet tego nie umie. Za to umie krzyknąć ""ośmiorniczki ŻRO ! Za moje ŻRO ! Świnie i złodzieje !""-@@@-byłem na plus 6, przed wykasowaniem przez komsomolca GW mojego pierwszego posta, w gruncie rzeczy nieistotnego, więc powiem wam tam w komsomolskiej ""wyborczej"" prawdzie jedno. choćby PO zbudowała cokolwiek godnego uwagi przez minione 8 lat, to przez was - xuje - przegrała. dobranoc. idźcie się uczyć demokracji w mediach, choćby do sudanu południowego.-@@@-Panie ministrze w trzeba bylo zjesc kolacje za 500, zl a nie za 1500 miaby pan spokoj w zyciu.Przeciez pan wiedzial ile zarabiaja pana byli wyborcy. Przeziez this time nie posilal sie Pan z prezydentem USA czy Francji nawet Ukrainy.-@@@-Polacy latwo daja sie nabrac na jakies kretynskie hasla, jak osmiorniczki, za to nie widza jak im zlodziej wyciaga forse z kieszeni. Co za glupota. Drzewiej tego nie bywalo. To jest symptom ogólnego zidiocenia. Niedawno na forum GW lub Newsweeka powaznie dyskutowano o szatanie, diablach, opetaniu, egzorcyzmach itp. Przed wojna co najwyzej ludzie sie nabierali sie na jasnowidzenie, duchy zmarlych i spirytyzm, ale diably wystepowaly jedynie w dowcipach. Teraz na powazni. Na wszelki wypadek tez zabraniaja szczepic dzieci i nie chca wysylac ich do szkoly. Oczywiscie tylko w Polsce."
"https://wyborcza.pl/7,90535,22962082,wiosenna-ramowka-tvn-hipnoza-reality-show-i-nowe-sezony-znanych.html","Wiosenna ramówka TVN. Będą walki o kasę w stanie ""Hipnozy"", kolejna ""Diagnoza"" i ""Druga szansa""","No więc diagnoza jest taka: wiosną nie zobaczymy w TVN nic, czego byśmy wcześniej nie widzieli. Będą tam program rozrywkowy z ludźmi rywalizującymi o pieniądze w stanie hipnozy, reality show z Małgorzatą Rozenek i Radosławem Majdanem w rolach głównych oraz nowe sezony ""Diagnozy"" i ""Drugiej szansy"". OK, hipnozy na użytek oglądalności dotąd nie było. Ale to tyle.","30 stycznia w studiu ATM w Warszawie TVN zaprezentował wiosenną ramówkę. Imprezę poprowadził Marcin Prokop. Na koniec, po małym koncercie niespodziance, Prokop żartował, że co raz się usłyszało, tego się już nie odsłyszy. Słusznie.
Dużo kontynuacji, mało nowości
W wiosennej ramówce przeważają kontynuacje programów. Nowości jest garstka. Jedna z nich to „Fabryka patriotów” (tytuł roboczy), program kabaretowy utworzony we współpracy z warszawską grupą Pożar w Burdelu. Na razie w planach jest jedynie kilka odcinków, premiera – pod koniec lutego.",Program 'Hipnoza' (Mirosaw Sosnowski),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,13973247,Trasy_magiczne__Co_trzeba_zobaczyc_po_drodze_na_Mazury.html",Trasy magiczne: Co trzeba zobaczyć po drodze na Mazury,"0
Planujesz w tym roku wyjazd na Mazury? Nie śpiesz się, koniecznie zatrzymaj się w miastach i miasteczkach mijanych po drodze. Warto obejrzeć m.in. zamki w Olsztynie i Kętrzynie czy Wilczy Szaniec - jedną z wojennych kwater Hitlera.","Mazury nie bez powodu są jednym z najbardziej popularnych kierunków wiosennych, letnich i jesiennych wyjazdów bydgoszczan. Odległość od naszego miasta nie jest daleka, więc większość z nas, wsiadając do auta, jest w stanie pokonać trasę bez przystanków. Przejechanie około 300 km zajmie jakieś 4 godziny. Warto jednak zaplanować trochę dłuższą podróż, by obejrzeć mijane miejscowości. Ten, kto tak zrobi, na pewno się nie zawiedzie.

Wyjeżdżamy krajową ""piątką"" na północ i kierujemy się na Grudziądz. To założone w 1291 roku miasto dziś może pochwalić się kilkoma zabytkami - m.in. murami miasta z przełomu XIV i XV w., spichrzami z XIII-XVII w. czy też barokowym zespołem poklasztornym benedyktynek. W mieście jest jeszcze kilka innych zabytkowych obiektów sakralnych. Kto nie lubi zabytków, może zatrzymać się w Kansas City - westernowym miasteczku w sąsiedztwie Jeziora Rudnickiego. Tam dokładnie będziemy mogli się przekonać, jak wyglądało życie na Dzikim Zachodzie.","wilczy szaniec, mazury (Wilczy Szaniec w Gierłoży / Fot. Marek Grygiel / AG)",
"http://wyborcza.pl/1,75968,19604743,serce-rewolucji.html",Serce rewolucji,"15
Jak powiedział w słynnym już wywiadzie z red. Stankiewicz prof. Bogusław Wolniewicz, ?jeśli jest mnóstwo dowodów [na zamach smoleński], to znaczy, że nie ma żadnego dobrego?.","Ten skądinąd dobry argument gwiazdy Radia Maryja można zastosować do decyzji minister edukacji, która właśnie powołała 1840 ekspertów mających debatować na temat przyszłości edukacji. Jeśli jest tylu ekspertów, to znaczy, że nie ma żadnego dobrego.

Pomysł pani minister przypomina mi niektóre praktyki ze słusznie minionej epoki, kiedy wciągano do ""debaty"" nad programem partii wszystkich towarzyszy, podczas gdy był on już dawno przygotowany i przyklepany przez samego wodza rewolucji. PiS ma gotową reformę edukacji i potrzebuje jedynie posłusznych wykonawców, bo napisanie nowych podstaw programowych, programów i podręczników to zadanie iście stachanowskie. Przypominam: Aleksiej Stachanow w nocy z 30 na 31 sierpnia 1935 r. osiągnął 1475 proc. normy. Ministerstwo ma podobny plan.",Anna Zalewska powołała 1840 ekspertów mających debatować na temat przyszłości edukacji (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Skóra cierpnie. Może gdyby na lekcjach ""Wiedzy o społeczeństwie"" mniej zamęczano młodzież wkuwaniem np.struktur instytucji unijnych, a w zamian opowiadano o tym, dlaczego walczyliśmy z komuną, tłumaczono, co złego jest w dyktaturach wszelkiego rodzaju, czym jest wolność i prawa człowieka, wpajano szacunek do państwa, do prawa itp., to może do tego, o czym pisze prof. Środa, by nie doszło.-@@@-Konsekwencje tych szkodników edukacyjnych będą się odbijać czkawką latami .-@@@-Nadzieja w tym, że młodzież z natury nienawidzi szkołę. Nam za komuny wciskano w szkołach podobny kit, co tylko zwiększało prawdziwą ciekawość tym, czego tam nie uczono. Komunistyczne szkoły osiągały efekt odwrotny do zamierzonego, a pokolenia tam wyuczone mają organiczny wstręt do komuny (chociaż niekoniecznie do autorytaryzmu).-@@@-kto jest tak durny by głosować na pis to taki pozostanie ale nauczyć takiej głupoty się nie da-@@@-Jakie będziemy mieli społeczeństwo za 20-30 lat? Nie wiem. Na pewno rządzący kładąc nacisk na patriotyzm i w połączeniu z nią religię będą starać się wychować sobie ""ciemny"" lud. Takimi po prostu łatwiej się rządzi.-@@@-Cechą wspólną wszystkich autokratów jest wiara, że wystarczy wszystko po swojemu ustawić, i będzie dobrze. Gdyby polską edukację dało się naprawić odgórnymi ukazami, ktoś już by to zrobił. Ale problemy sięgają głębiej - po prostu zapleśniałe konserwy nie są w stanie ich ogarnąć.-@@@-Niestety to jest dowód na to jak przespaliśmy 26 lat. Jak nie zostało zbudowane społeczeństwo obywatelskie. Jak środowiska postsolidarnościowe dały wodzić się za nos kościołowi, gdzie religia przeważa nad wieloma przedmiotami tworząc umysły podatne na manipulacje smoleńskie. Do tego przespane problemy socjalno pracownicze. I mamy teraz niezły pasztet ze wzmożeniem ubecko kościelno narodowym-@@@-daremny trud, na szczęście... musielibyśmy być izolowanym krajem jak Korea Płn, żeby to było możliwe"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23003242,polska-w-europie-we-wtorek-gdanska-debata-obywatelska-z-prof.html","""Polska w Europie"". We wtorek Gdańska Debata Obywatelska z prof. Aleksandrem Smolarem","Jak opisać dzieje Polski, która powstała w 1918 r. i tej, która powstała po 1989 r. poprzez pryzmat jej relacji z Europą? Próby odpowiedzi na to pytanie podejmie się 13 lutego 2018 r. Aleksander Smolar. Otwarte spotkanie odbędzie się o godz. 18.00 w Ratuszu Głównego Miasta Gdańska","Gdańskie Debaty Obywatelskie składają się z 11 otwartych spotkań gdańszczan z historią Polski w ramach projektu Niepodległa 1918-2018, czyli gdańskich przygotowań do setnej rocznicy odzyskania suwerenności przez Polskę.
Poszukiwania tożsamości
Spotkania z autorytetami – historykami, działaczami społecznymi, dziennikarzami – prowadzone są przez Jerzego Sosnowskiego i odbywają się na początku każdego miesiąca (mają być organizowane aż do listopada br.) w Ratuszu Głównego Miasta – siedzibie Muzeum Historycznego Miasta Gdańska. Zawsze mają charakter otwarty, a przeznaczone są przede wszystkim „dla osób poszukujących odpowiedzi na pytanie o Polskę, wyzwania przed nią stojące i naszą tożsamość”. ",prof. Aleksander Smolar (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9723789,Beda_niesc_fiolke_z_krwia_Jana_Pawla_II_przez_Warszawe.html",Będą nieść fiolkę z krwią Jana Pawła II przez Warszawę,"0
Cztery godzinny iść będzie w niedzielę przez Warszawę Biały Marsz z relikwią błogosławionego Jana Pawła II. Przemierzy trasę z pl. Piłsudskiego do Świątyni Opatrzności Bożej w Wilanowie. To część IV Święta Dziękczynienia.","Jego uczestnicy dziękować będą w tym roku za beatyfikację papieża Polaka. Uroczystości rozpoczną się w sobotę spotkaniem młodzieży przed Świątynią Opatrzności Bożej (godz. 17-20.30). Wspólna modlitwa połączona tu będzie z muzyką i tańcem. O g. 21. w kościele seminaryjnym przy Krakowskim Przedmieściu zacznie się czuwanie przy wykonanym z kryształowego szkła, srebra, złota i drogich kamieni relikwiarzu Jana Pawła II, w którym umieszczono fiolkę z jego krwią.

W niedzielę o 8 z pl. Piłsudskiego wyruszy do Wilanowa procesja z relikwiarzem nazwana Białym Marszem. Przejdzie: Królewską, Krakowskim Przedmieściem, Nowym Światem, Alejami Ujazdowskimi, Belwederską, Sobieskiego, al. Wilanowską, al. Rzeczypospolitej i Kardynała Hlonda. Relikwiarz nieść będą przedstawiciele ruchów religijnych, warszawskich parafii i organizacji harcerskich. O 12 marsz dotrze do Świątyni Opatrzności Bożej, przed którą odprawiona zostanie msza św. dziękczynna za beatyfikację Jana Pawła II. Relikwiarz znajdzie się w Panteonie Wielkich Polaków w podziemiach kościoła.","Relikwiarz na papieską krew, Świątynia Opatrzności Bożej w Warszawie (fot. Wojciech Olkuśnik)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24326067,zolnierz-podejrzany-o-zabicie-zony-trafi-na-obserwacje-psychiatryczna.html",Żołnierz podejrzany o zabicie żony trafi na obserwację psychiatryczną,"Prokuratura chce, aby biegli orzekli, czy żołnierz z radomskiej jednostki, któremu przedstawiono zarzut zabójstwa żony, w chwili popełniania czynu był poczytalny. Jednorazowe badanie nie dało odpowiedzi na to pytanie","– Śledztwo wciąż jest w toku. W zasadzie wszystkie czynności dowodowe w przedmiotowej sprawie zostały wykonane i okoliczności zdarzenia zostały ustalone. Pozostało ustalenie, czy podejrzany w chwili zarzucanego mu czynu był poczytalny. Biegli po przeprowadzonym jednorazowym badaniu nie byli w stanie wypowiedzieć się na powyższą okoliczność i zawnioskowali o przeprowadzenie obserwacji sądowo-psychiatrycznej – informuje prokurator Łukasz Łapczyński, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Jak dodaje, prokurator prowadzący śledztwo wystąpił do Sądu Okręgowego w Radomiu o orzeczenie obserwacji sądowo-psychiatrycznej podejrzanego w odpowiedniej placówce zdrowia.",Policyjne zatrzymanie (Fot. Mat. policji),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9344162,Transatlantyk___w_sierpniu_festiwal_laureata_Oskara.html",Transatlantyk - w sierpniu festiwal laureata Oskara,"0
Znamy pierwsze szczegóły sierpniowego festiwalu organizowanego w Poznaniu przez laureata Oscara Jana A.P. Kaczmarka. Zapowiada się imponująco: międzynarodowa ranga, wielkie nazwiska, prestiżowe konkursy. - To ma być festiwal idei - mówi kompozytor","Międzynarodowy Festiwal Filmu i Muzyki Transatlantyk tak brzmi pełna nazwa wydarzenia, które zagości latem tego roku w naszym mieście. Informacje dotyczące imprezy ujrzały światło dzienne na wczorajszej konferencji prasowej w Warszawie. Obok Kaczmarka uczestniczyli w niej również prezydent Ryszard Grobelny i wiceprezydent ds. kultury Sławomir Hinc.

Dlaczego Warszawa? To wybór nieprzypadkowy. Zdaniem organizatorów Transatlantyk ma mieć - podkreślając swój poznański rodowód - szerszy, ponadlokalny wymiar i stać się jednym z najważniejszych wydarzeń w polskim kalendarzu kulturalnym. Póki co zainteresowanie nowym projektem laureata Oscara jest ogromne: warszawska siedziba Instytutu im. Adama Mickiewicza - miejsce konferencji - przeżyła wczoraj prawdziwe oblężenie dziennikarzy. - To jest nasz pomysł: w dobie migracji różnych festiwali stworzyć coś od A do Z poznańskiego i jednocześnie ważnego w skali ogólnopolskiej, a nawet międzynarodowej - komentuje Sławomir Hinc. Impreza jest planowana z wielkim rozmachem i ma ku temu podstawy finansowe: jej budżet to ok. 7 mln zł. Miasto, jako główny mecenas festiwalu, wyłoży jedną trzecią tej kwoty.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18655465,caly-bialystok-wylegl-noca-na-rynek-zdjecia.html",Cały Białystok wyległ nocą na rynek [ZDJĘCIA],"0
Tłumy białostoczan zjawiły się w sobotni wieczór (29.08) na Rynku Kościuszki na koncercie ?Białystok - Miasto Dobrej Muzyki?. W ostatnią sobotę wakacji mieszkańców rozwibrowali Kamil Bednarek i T.Love.","Jeszcze przed zapadnięciem zmroku śpiewała Ewa Szlachcic - wokalistka i aktorka znana m.in. z występów w telewizyjnym programie ""The Voice of Poland"" i płyty ""Fotografie"" nagranej z zespołem Way No Way.

Potem scenę przejął Bednarek, pełen pozytywnej energii, wybrzmiewającej m.in. w rytmach reggae. Błyskawicznie zjednał sobie publiczność, przy jego energetycznych utworach kołysały się zarówno grupy nastolatków, żegnających ostatni weekend lata, jak i starsi. Na koncert przyszły całe rodziny, tłum ciągnął się od sceny ustawionej przy Ratuszu aż pod kościół farny. Jedni cisnęli się pod samą sceną, inni tańczyli na końcu deptaka, wszędzie było słychać koncert równie dobrze.","Koncert ""Białystok - Miasto Dobrej Muzyki"" na Rynku Kościuszki (TOMASZ MARKOWSKI)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21173595,koncerty-gale-premiery-noc-z-melpomena.html","Koncerty, gale, premiery. Noc z Melpomeną","Prawdą jest, że sylwestrowa noc spędzona w teatrze, do najtańszych nie należy. Właściwie, jest jedną z droższych opcji. Jeśli w programie wieczoru, prócz spektaklu, zaplanowana jest także zabawa, bilet dla jednej osoby kosztuje nawet kilkaset złotych. Ale może warto zaszaleć raz do roku?","Egzotyczna noc pod hasłem „Siedem stron świata” zapowiada się w Teatrze Rozrywki w Chorzowie – już po raz dwudziesty pierwszy! Artyści zabiorą widzów w fascynującą podróż muzyczną po zakamarkach świata, jak również do odległych miast i wiosek, gdzie – prócz autochtonów – można również spotkać Polaków.
Będzie sporo pastiszu i scenek aktorskich. Nie zabraknie melodyjnych aranżacji i widowiskowych układów choreograficznych. Na scenie wystąpi cały zespół artystyczny Teatru Rozrywki z gościnnym udziałem Elżbiety Okupskiej. Całość wyreżyseruje Dariusz Miłkowski.","Prezent urodzinowy, Teatr Zagłębia (M.STOBIERSKI)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,18587120,cieszanow-rock-festiwal-rosnie-w-sile-program.html",Cieszanów Rock Festiwal rośnie w siłę [PROGRAM],"0
Cieszanów Rock Festiwal sumiennie zapracował na miano jednego z najciekawszych gitarowych festiwalu w kraju. 20 sierpnia wystartuje szósta edycja imprezy, na której oprócz polskiej czołówki wystąpi także kilku zagranicznych wykonawców.","Po tegorocznym składzie widać, że ambicje organizatorów robią się coraz większe, dzięki czemu do Cieszanowa zaczynają przyjeżdżać autentyczne gwiazdy muzyki rockowej.

Helloween, Kreator...

Helloween to legenda tradycyjnego heavy metalu. Niemcy na scenie są od 1984 roku i aktualnie promują piętnastą studyjną płytę ""My God-Given Right"", która ukazała się 29 maja. Jeszcze dłuższy staż sceniczny mają muzycy ekstremalnego Kreatora. Działający od 33 lat zespół jest zaliczany obok Sodom i Destruction do wielkiej trójki niemieckiego thrash metalu. Do najważniejszych dokonań zespołu należą płyty ""Terrible Certainty"", ""Extreme Agression"", ""Pleasure to Kill"" i ""Coma of Souls"". Dyskografię zespołu kierowanego przez Millanda ""Mille"" Petrozzę zamyka wydany w 2012 krążek ""Phantom Antichrist"".",Helloween (Helloween),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3953891.html","Jeden za wszystkich, wszyscy za jednego","0
Zbędne jest wzajemne obarczanie się winą za dotychczasowe niepowodzenia. Dochodząc win, władze, mieszkańcy i media zamiast iść do przodu, utkną w martwym punkcie - pisze Paweł Olechnowicz, prezes zarządu Grupy Lotos","Debata ""Przystanek Trójmiasto"" jest bez wątpienia potrzebna mieszkańcom i władzom Gdańska, Sopotu i Gdyni. Jej główny cel powinien jednak oscylować wokół konstruktywnej polemiki na temat dalszego rozwoju Trójmiasta i prowadzić do porozumienia. Zbędne jest wzajemne obarczanie się winą za dotychczasowe niepowodzenia. Dochodząc win, władze, mieszkańcy i media zamiast iść do przodu, utkną w martwym punkcie, a tworzenie tak potrzebnego Trójmiastu dobrego klimatu może zostać zaprzepaszczone już na starcie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,25281342,thom-yorke-kolejna-gwiazda-open-er-festival-2020.html",Thom Yorke kolejną gwiazdą Open'er Festival 2020,"Thom Yorke, lider zespołu Radiohead to kolejna gwiazda przyszłorocznego Open'era. Jego najnowsza płyta, album ""Anima"", zwiastuje koncert bardzo wyciszony, nastrojowy i skłaniający do refleksji.","Znany jest już kolejny wykonawca, który pojawi się latem przyszłego roku na terenie gdyńskiego lotniska i wystąpi w ramach kolejnej edycji festiwalu Open’er. Będzie to Thom Yorke, lider zespołu Radiohead, jednej z najważniejszych formacji alternatywnych świata. Jej fani mogli zobaczyć ją na gdyńskim festiwalu w 2017 roku, ale tym razem mogą oczekiwać czegoś zupełnie innego – Yorke przyjedzie, żeby zaprezentować swój autorski materiał.
Yorke działa solo
Jego solowa kariera przebiega równolegle do historii grupy, ożywia się wtedy, kiedy zespół przestaje aktywnie działać. Zaczęło się w 2004 roku – muzycy Radiohead zdecydowali się wtedy wziąć wolne i zająć się innymi sprawami.",Radiohead na Open'er festival 2017 (Bartosz Bańka / Agencja Gazeta),a muzyki do filmu Suspiria nie warto wspomnieć jako jego solowe dokonania? jest tam kilka genialnych utworów
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,10311516,Jastrzebscy_hokeisci_bez_litosci_dla_mlodych_torunian.html",Jastrzębscy hokeiści bez litości dla młodych torunian,"0
Zwycięstwo JKH nad Nestą Toruń było jak jazda obowiązkowa. Zespół Jirziego Reznara plan wykonał bez problemów, ale czeski trener i tak utyskiwał na grę swoich hokeistów","Torunianie przyjechali do Jastrzębia mając świeżo w pamięci łomot, jaki zebrali w piątek w Krakowie z Cracovią (2:10). - Staraliśmy się powalczyć i nie powtórzyć takiego wyniku - przyznał po meczu z jastrzębianami Wiesław Walicki, szkoleniowiec Nesty.

Doskonale zdawał sobie sprawę, jakim potencjałem ludzkim dysponuje. - Jastrzębie pokazało nam, gdzie nasze miejsce. My walczymy o utrzymanie, oni o wejście do czwórki. Jest to nasz trzeci mecz w PLH po rocznej przerwie. Chyba aż tak tragicznie nie było? - próbował pocieszać się trener gości.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23065050,pewne-zwyciestwo-siatkarzy-trefla-z-asseco-resovia-siodma-wygrana.html",Pewne zwycięstwo siatkarzy Trefla z Asseco Resovią. Siódma wygrana z rzędu,W kolejnym meczu PlusLigi siatkarze Trefla pewnie pokonali w Ergo Arenie Asseco Resovię 3:0. Dzięki tej wygranej gdańszczanie awansowali na 4. miejsce w tabeli.,"Zespół Trefla przed starciem z Asseco Resovią zaliczył serię sześciu kolejnych zwycięstw – czterech w lidze i dwóch w Pucharze Polski. W spotkaniu z rzeszowianami podopieczni Andrei Anastasiego potwierdzili wysoką dyspozycję i dość łatwo przedłużyli świetną passę.
Tylko jeden trudny moment
Wygrana gdańszczan nie była zagrożona nawet przez chwilę, a jedyny trudny moment mieli oni w połowie drugiego seta, kiedy przy prowadzeniu 10:7 zaliczyli mały przestój. Goście po serii bloków i asie Jochena Schoepsa zyskali trzy punkty przewagi (17:14), ale siatkarze Trefla szybko uspokoili sytuację i dość łatwo odrobili straty, a potem swobodnie dokończyli dzieła.",RENATA DĄBROWSKA,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21415125,strajk-przeciw-reformie-edukacji-nie-chcemy-miliona.html",Strajk przeciw reformie edukacji. Nie chcemy miliona królików,W nowej podstawie programowej słowo opór występuje tylko jako pojęcie fizyczne.,"8 lutego. Gdańsk. Dudnią bębny, rodzice krzyczą: „Stop deformie edukacji!”, „Nasze dzieci – nasza sprawa”, „Zatrzymamy edukoszmar!”.
– Pani ministra nie przewidziała, jak bardzo jesteśmy zdesperowani – przemawiała jedna z matek. – Będziemy protestować do skutku! Rodzice w całej Polsce się budzą. Zaczyna wreszcie docierać, że ta reforma jest zła!
Dwa dni później, po raz pierwszy od czasów, gdy Kaszubi ponad sto lat temu protestowali przeciwko nauczaniu religii po niemiecku, rodzice w Gdańsku zastrajkowali.","8 lutego. Gdańsk. Dudnią bębny, rodzice krzyczą: 'Stop deformie edukacji!', 'Nasze dzieci - nasza sprawa', 'Zatrzymamy edukoszmar!'. Protest rodzicow przed Kuratorium Oswiaty w Gdańsku (RENATA DĄBROWSKA)","Zgodne z mauka Marksa. Kaczynscy uwielbiaja marsizm i leninizm. To pochodna nzynierii ludzkiej stosowana przez bolszewikow. Stalin tak wychowal homo-sovieticus! Tak aleko wstecz sie coofay. K R Y M I N A L! Dka rzadu i ministrow OSAD PRZED TRYBUNALEM STANU. PO DLACZEGO NIE ZROBILISCIE Z BOSZEWIKAMI PORZADKU?-@@@-W Polsce eksperyment edukacyjny trwa od zawsze. Który to jest już układ szkolny zmieniany a w zasadzie powrót do tego wprowadzonego pod koniec lat 60 z krótką przerwą na eksperyment 10 latki - 5 czy 6? Pytam bo straciłem rachubę.Każdy z tych układów gdzieś funkcjonuje i być moze nawet dobrze funkcjonuje. A funkcjonuje dlatego iż funkcjonuje tam od zawsze albo bardzo długo. U nas ogólnie eksperyment z reformami z końcówki lat 90 - tych okazał się do d... Bo reforma szkolnictwa okazała się błędem, zdrowia też i administracyjna też. W tej chwili wracamy do stanu z przed tych reform - no może po za administracyjną choć i ją przydałoby się cofnąć.-@@@-""Umieć skandować i prawidłowo reagować na żarty"" Ciężko stwierdzić, czy to komunizm, faszyzm, czy teokracja.-@@@-Przegonimy dobrą zmianę. Ministrę też przegonimy.-@@@-Minister Zalewska ma pierwsze miejsce wśród złych ministrów Oświaty, takich było sporo w czasie mojej czterdziestoletniej pracy w szkole, ale Pani Zalewska przebiła stawkę. Niekompetencja, arogancja i pycha, służalczość, kłamliwość i nietolerancja.-@@@-Czas wyjścia na barykady rodacy kochani do broni-@@@-Przerażające! To jest tak bulwersujące wszystko, że brak słów, aby to opisać!-@@@-to podsumowuje wszystko: ""Podczas prac podkomisji sejmowej ds. reformy oświaty Anna Zalewska stwierdziła, że MEN nie może brać odpowiedzialności za wykształcenie trzech roczników, które idą częściowo starą, a częściowo nową podstawą programową."" Bo nie chodzi o dzieci tylko o ideologie i robienie tego burdelu, tylko dlatego, ze moga!"
"http://wyborcza.pl/1,75968,20010157,jaroslaw-kaczynski-kiedys-ukradl-ksiezyc-w-dniu-flagi-skradl.html",Jarosław Kaczyński kiedyś ukradł Księżyc. W Dniu Flagi skradł święto premier i prezydentowi,"182
Sejmowe wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego brzmiało jak exposé, było zapowiedzią marszu po konstytucyjną większość. Ale ręki do zgody prezes nie wyciągnął.","W dniu święta biało-czerwonych barw lider PiS Jarosław Kaczyński wygłosił w sali kolumnowej Sejmu przemówienie. Słuchali go politycy PiS, premier, wicepremierzy, ministrowie i zaproszeni goście. Braw było wiele, najgłośniejsze, gdy lider rządzącej partii negował ostatnie 27 lat. Mówił, że teraz dopiero odbudowywany jest ""szacunek do narodowych barw"".

Podkreślał nierozerwalny związek między sferą państwa a wartościami, bo ""państwo jest i powinno być jakością moralną"". Sugerował, że poprzednicy tych zasad nie przestrzegali. Wyrzucał, że przez lata w Polsce dominowała filozofia, że kto silniejszy, ten lepszy. - Musimy to zmienić - mówił lider partii, która przecież jest pierwszą po 1989 r. rządzącą samodzielnie formacją. PiS ma premiera, prezydenta i większość parlamentarną.",Jarosław Kaczyński podczas przemówienia w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"1. Wszystkim rządzi bezzębny rencista, którego nikt nie wybierał. 2. Rencista nie sprawuje żadnej funkcji i nie ponosi w związku z tym żadnej odpowiedzialności. 3. Obowiązki premiera pełni jego sekretarka, wcielając w życie dyrektywy w oparciu o doświadczenia zdobyte w zadłużonej po uszy gminie Brzeszcze. 4. Prezydent udaje jego osobisty i najwidoczniej ubezwłasnowolniony podpisywacz, który nie potrafi nawet rozliczyć się z kosztów podróży do Nowego Tomyśla, ale ma ładny krawat. 5. Służbami specjalnymi kieruje skazany przestępca ułaskawiony poprzednio przez podpisywacza rencisty. Skazany za nadużywanie władzy i łamanie prawa w czasie kierowania służbami specjalnymi. 6. Prokuratorem Generalnym jest funkcjonariusz partyjny, który cudem uniknął trybunału stanu za nadużycia stanowiska, gdy poprzednio pełnił to stanowisko. 7. Korupcję w Policji będzie wykrywał Minister Spraw Wewnętrznych, którego pierwszą nominacją w Policji było mianowanie skorumpowanego komendanta głównego Policji i oskarżenie opozycji o swój błąd. 8. W mediach publicznych pluralizm zapewnia funkcjonariusz partii rządzącej z tuzinem prawomocnych wyroków za zniesławienie. 9. Ministrem obrony został paranoik i zwolennik teorii spiskowej dziejów. Jego hobby jest zaprowadzanie porządków w strukturach NATO w nocy przy pomocy łomu i wytrycha w oparciu o kadry nastolatków z prowincji. 10. Agencją Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa kieruje koleś, który ma w toku dwa procesy- o łapówkarstwo i przekroczenie uprawnień. 11. Przewodniczącym Sejmowej Komisji Praw Człowieka jest komunistyczny prokurator, odznaczony przez komunistyczne władze za zamykanie opozycji. 12. Na czele sejmu stoi były hipis, absolwent policealnego Studium Ogrodniczego. Przez wiele lat nie dał rady pokonać drugiego semestru na KULu ale według rencisty świetnie nadaje się do kierowania parlamentem. 13. Wicemarszałkiem sejmu jest facet wyrzucony z technikum morskiego za okradanie kolegów. 14. Dyrektorem wszystkiego (nawet stadniny) zostaje się z nadania partyjnego. Warunkiem jest jednak całkowity brak doświadczenia i znajomość/pokrewieństwo z kimś z władz partyjnych. Ten system ma zapobiec niedobrej korupcji i kumoterstwu. 15. W TVP Info aferę Amber Gold komentuje specjalista- prawicowa dziennikarka skazana za wyłudzenie 270 tys.-@@@-A co mu tak bardzo przeszkadza w obecnej konstytucji? Czyżby brak zapisu o przewodniej roli?-@@@-Na jakiej podstawie prawnej poseł z jednej z kilku partii tworzących sejm przemawia w sali kolumnowej? Poseł Kaczyński może przemawiać z mównicy sejmowej - oczywiście, jeśli dostanie głos.-@@@-Wieje grozą.-@@@-Kompromis ? Z sądem ? Pogięło go ? Od kiedy skazanemu przysługuje zawieranie kompromisu z sądem i z wyrokiem ?-@@@-Szczerze? Mam to gdzieś, czy Szydło, Kaczyński czy Duda. Żadne z nich nie jest godne reprezentować nas podczas tego święta. A każde słowo tego zakompleksionego nieudacznika - ""wodzusia"" tylko to potwierdza.-@@@-FASZYSTA-@@@-No i kto rządzi w Polsce Państwo : Duda i Szydło , no kto?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7020581,_Ostheer__Niemiecka_Armia_Wschodnia_1941_1945_.html","""Ostheer. Niemiecka Armia Wschodnia 1941-1945""","0
James Lucas, przeł. Tomasz Lem, Wydawnictwo Arkadiusz Wingert, Kraków, 2008","Druga z kilku pozycji poświęconych II wojnie, którym rocznica Września przedłużyła księgarniany żywot. ""Ostheer"" na taką reaktywację niewątpliwie zasługuje. Nie jest to historia działań Wehrmachtu na froncie wschodnim, lecz studium specyfiki tego frontu. Dla miłośników historii wojskowości smakowity kąsek dokumentujący różnice jakości bojowej, taktyki i strategii Armii Czerwonej i Wehrmachtu. Jeden tylko przykład: pewna niemiecka brygada dział szturmowych, licząca przeciętnie 20 maszyn, w ciągu 15 miesięcy walk w Rosji zniszczyła ponad 1000 sowieckich czołgów. A sporą część tych 15 miesięcy spędziła w przemarszach i na tyłach.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24350960,w-szkolach-rosnie-niezadowolenie-strajk-bedzie-bolal.html",W szkołach rośnie niezadowolenie. Strajk będzie bolał,"Zwolnienia chorobowe nauczycieli już dezorganizują pracę - przyznaje dyrektor technikum w Olsztynie. Strajk, jeśli wybuchnie, to w takim terminie, że będzie o nim głośno.","Decyzja o strajku ostrzegawczym zapadnie po spotkaniu związkowców z minister edukacji Anną Zalewską, które odbyło się wczoraj. – Czekamy na efekty tych rozmów – mówi Janusz Koziński, prezes Warmińsko-Mazurskiego Okręgu Związku Nauczycielstwa Polskiego.
Strajk w oświacie musi być poprzedzony odpowiednimi procedurami. Najpierw nauczyciele skierują postulaty do swoich dyrektorów, następnie będzie czas na mediacje i rokowania, dopiero po nich można rozpocząć protest. – W środowisku nauczycieli panuje duże rozgoryczenie. Niezależnie od tego, jakie kto ma poglądy, bo my nie mówimy o polityce, a o naszym zawodzie, jego etosie i godności – mówi Katarzyna Gagacka, nauczycielka z VI Liceum Ogólnokształcącego w Olsztynie.",Strajk nauczycieli wiosną 2017 r. w Zespole Szkół Ogólnokształcących nr 1 w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2685401.html",Pomoc dla Polonii w Rumunii,"0
Książki, zabawki, przybory szkolne i komputer trafią do Polaków mieszkających w Rumunii. Pomoc po raz kolejny zorganizowała Fundacja Polski Konwój Kultury","Fundacja pomaga Polonii. Jej wolontariusze byli już w Kaliningradzie, Serbii i Czarnogórze, a w tym roku odwiedzą Polaków w Rumunii i Mołdawii.

- Oni najbardziej potrzebują pomocy - mówi Sebastian Chachołek z fundacji. Dodaje, że w Bukowinie Rumuńskiej mieszka 4-5 tys. naszych rodaków. - Ludzie nie mają pracy. W zimie wioski, w których żyją Polacy, są zupełnie odcięte od świata. Żyje się tu w warunkach, o jakich dawno wszyscy zapomnieliśmy - dodaje Chachołek.

Konwój do Rumunii i Mołdawii wyruszył wczoraj rano z Będzina. W samochodach znalazło się ponad tysiąc pluszaków dla maluchów, kilka tysięcy książek i podręczników języka polskiego. Są też przybory szkolne. Z kolei do szkoły w Nowym Sołońcu w Rumunii trafi zestaw komputerowy.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22130702,czeslaw-baranowski-mam-dobra-chemie-bede-zyc-nie-widze.html",Czesław Baranowski: Mam dobrą chemię. Będę żyć. Nie widzę innej opcji,"Gdy poznałem wroga, ucieszyłem się. Przerażenia nie było. Przez dziesięć lat leczyłem się nie wiadomo jak i nie wiadomo na co. Wreszcie wiedziałem, co robić. Z Czesławem Baranowskim* rozmawia Ignacy Dudkiewicz.","Ignacy Dudkiewicz: Musi pan jeszcze czasem grać?
– Nie. Niczego nie udaję. To nie ma sensu. Kiedy Ula zachorowała na białaczkę dwadzieścia parę lat temu…
Czesław Baranowski: Mamy rozmawiać o panu, a pan od razu o żonie…
– Bo to ważne.
To był czas, kiedy ludzie nie przyznawali się do nowotworu. Uważali, że to obrzydliwe, niegodne człowieka, wstydzili się. Kiedy Ula zachorowała, białaczka była jak wyrok. Zrozumiałem wtedy, że jeśli chcemy jej w jakikolwiek sposób pomóc, musimy otworzyć się na ludzi.",Hiob (Fot. BE&W),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24972984,toast-urodzinowy-dla-tomasza-stanko-znakomici-jazzmani-zagraja.html",Toast urodzinowy dla Tomasza Stańki. Znakomici jazzmani zagrają przy fontannie multimedialnej,"Z okazji urodzin wybitnego trębacza jazzowego, z inspiracji Anny Stańko - córki i wieloletniej menedżerki nieżyjącego artysty, powstał unikalny muzyczny projekt. 11 lipca koncert odbędzie się na placu Defilad w Warszawie, 12 lipca - zostanie powtórzony w Rzeszowie, rodzinnym mieście Stańki.","Tomasz Stańko, światowej sławy trębacz jazzowy, urodził się 11 lipca 1942 roku w Rzeszowie. Zmarł 29 lipca 2018 r. po kilkumiesięcznej walce z chorobą nowotworową. 
Wybitny jazzman z Rzeszowa
Zaczynał w końcu lat 50. w Krakowie. Pisano o nim, że był pierwszym w Europie trębaczem grającym free. W latach 60. Stańko stał się filarem kwintetu Krzysztofa Komedy. Na początku lat 70. na czele własnego zespołu, Tomasz Stanko Quintet, wszedł do czołówki free jazzu i pojawiał się na najważniejszych europejskich festiwalach. ""The New Yorker"" napisał o Stańce: ""Jeden z najbardziej oryginalnych i twórczych trębaczy jazzowych na świecie"". Przez wiele lat regularnie pojawiał się w pierwszej dziesiątce trębaczy prestiżowej dorocznej ankiety amerykańskiego magazynu ""Down Beat"". Kilka lat temu Akademia Jazzu - l'Académie du jazz - w Paryżu przyznała mu Prix du Musicien Européen - Nagrodę Europejskiego Muzyka Roku - za całokształt pracy oraz jedną z trzech honorowych nagród przyznanych przez ""Preis der deutschen Schallplattenkritik"" (PdSK), niezależne stowarzyszenie ponad 140 dziennikarzy muzycznych z Niemiec, Austrii i Szwajcarii.",Tomasz Stańko (PATRYK OGORZAŁEK),
"http://wyborcza.pl/1,76842,1120270.html",Rozmowa z Janem Wyrowińskim,0,"Dariusz Czołgowski: Dlaczego Pan przegrał z Zaleskim?

Jan Wyrowiński: Przewagą Zaleskiego, a moją słabością było to, że byłem jedynym kandydatem, który identyfikował się ze starym zarządem miasta. Krytycznie, ale się identyfikował. Pozostali kandydaci z krytyki zarządu czynili istotny element swojej kampanii. Niestety, także Adam Banaszak. Część osób głosujących na Zaleskiego, liczy też na to, że dokona on rewolucyjnych zmian w magistracie. Na razie czeka go niewątpliwie trudne zadanie: zbudowanie większościowej koalicji w radzie, bo ta jest mu potrzebna do rządzenia, np. żeby zlikwidować drugą strefę parkingową, co zapowiada.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,22644904,szczyt-klimatyczny-w-bonn-czlowiek-w-epoce-wegla.html",Szczyt klimatyczny w Bonn. Człowiek w epoce węgla,"Naukowcy z organizacji Global Carbon Project opublikowali kolejny raport dotyczący światowych emisji dwutlenku węgla. ""Globalny budżet węglowy 2017 r."" niepokoi pierwszym wzrostem emisji od lat.","Jak piszą uczeni, w 2017 r. światowa emisja CO2 prawdopodobnie wzrośnie o ok. 2 proc. Będzie to pierwszy wzrost po trzech latach, w których rokrocznie pompowaliśmy w powietrze mniej więcej tyle samo dwutlenku węgla.
Naukowcy wyliczają, że w latach 2007-16 światowa roczna emisja CO2 związana z produkcją energii i przemysłem wyniosła 34,4 mld ton (w samym 2016 r. - 36,3 mld ton, przy czym źródłem aż 40 proc. było spalanie węgla, a 34 proc. - ropy naftowej). To przeszło trzykrotny wzrost w porównaniu z latami 60. ub. wieku, kiedy roczna emisja dwutlenku węgla z tych źródeł wynosiła 11,4 mld ton.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2106248.html","Geje, Europa i prezydent Kaczyński","0
Parady Równości, zwanej potocznie paradą gejów i lesbijek, w Warszawie nie będzie - zdecydował Lech Kaczyński, prezydent Warszawy. Początkowo Kaczyński odmawiał, tłumacząc, że boi się awantury z Młodzieżą Wszechpolską i uciążliwości dla warszawiaków. Ale wszechpolacy wycofali się. Mówią: - Niech prezydent sam się konfrontuje z gejami. Kaczyński stanął na wysokości zadania.","Oświadczył, że organizatorzy parady ""propagują pornografię"". Do tego narażają ""bezpośrednich odbiorców na przymusowy udział w niechcianych wydarzeniach o charakterze seksualnym"".

Argumentów daleko nie szukał, skorzystał z ""gotowców"" LPR. To Liga pierwsza skalkulowała, że wątek mniejszości może stać się atrakcyjnym dodatkiem do niemrawej kampanii europejskiej. Najprościej krzyknąć ""pedały precz"". Wszyscy usłyszą.

LPR zasypała więc stołeczny ratusz stosami protestów przeciw Paradzie Równości. A na deser lider warszawskiej listy tej partii, niezłomny Wojciech Wierzejski nie chciał podać ręki jednemu z organizatorów parady. Tłumaczył mi, że ""uścisk dłoni może być formą przenoszenia chorób"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,982777.html",Strażacy ochotnicy w Niemczech,"0
Do Łodzi wrócili strażacy ochotnicy, którzy brali udział w akcji powodziowej w Niemczech.","Pięcioosobowa załoga z jednostki Ochotniczej Straży Pożarnej Łagiewniki pomagała w usuwaniu skutków powodzi w Kolditz, miasteczku położonym niedaleko Drezna.

Do Niemiec wyjechali 15 sierpnia. W lekkim samochodzie bojowym zabrali ze sobą kilkanaście węży gaśniczych i trzy motopompy pływające, które na miejscu okazały się niezastąpione. - Takich pomp nie mieli nawet Niemcy - chwali się Andrzej Modrygajło, prezes OSP Łagiewniki. - To lekki sprzęt, który można było transportować wodą, co w tych warunkach jest niezmiernie ważne.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8459892,Gotyk_byl_kolorowy_jak_barwne_fryzy_na_kosciolach.html",Gotyk był kolorowy jak barwne fryzy na kościołach,"0
500 lat czekały na odkrycie - na murach kościołów św. Brygidy oraz św. Piotra i Pawła konserwatorzy znaleźli malowane, barwne fryzy. - Nie sądziliśmy, że w Gdańsku mogły się jeszcze zachować - komentują.","- Patrząc dziś na gotyckie zabytki w Gdańsku, trudno się domyślić, jak niegdyś były kolorowe. Z zewnątrz wysoko wzdłuż murów biegły barwne wzorzyste fryzy, pomalowane wnęki tworzyły tzw. sztuczne okna z namalowanymi podziałami i nawet postaciami, ""patrzącymi"" przez okno. W podobny sposób ozdabiano nawet mury i baszty obronne - opowiada Piotr Matuszewski z Wojewódzkiego Urzędu Ochrony Zabytków w Gdańsku. - Do tej pory konserwatorzy byli przekonani, że w Gdańsku tego typu zdobienia już się nie zachowały. Nie tylko z powodu wojennych zniszczeń, ale przede wszystkim przez powojenne renowacje zabytków. Często polegały one po prostu na zaszpachlowywaniu oryginalnych ścian jak leci. Teraz po 500 latach okazuje się, że malowane wzory przetrwały, i to w niezłym stanie.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,10458327,Nowy_sekretarz_miasta__czyli_olsnienie_prezydenta.html","Nowy sekretarz miasta, czyli olśnienie prezydenta Zembaczyńskiego","0
Donata Gajewska od 1 listopada będzie kierować pracą urzędu miasta. Prezydent powierzył jej stanowisko sekretarza","Donata Gajewska przez ostatnie sześć lat była naczelnikiem biura rady miasta w ratuszu. Na stanowisku zastąpi odwołaną z tej funkcji Jolantę Cisek. - Sekretarzem musi być osoba doświadczona w pracy samorządowej, dobrze zorganizowana, potrafiąca rozmawiać z ludźmi, dobrze zorganizowana i przyjacielska. Tych cech można wymieniać wiele. Ale kiedy się właśnie nad nimi zastanawiałem olśniło mnie, że przecież mamy idealnego kandydata. To właśnie pani Donata Gajewska - tłumaczy prezydent Opola Ryszard Zembaczyński.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2107889.html",Rusza budowa na Strzeszynie Greckim,"0
Ponad 1000 wiernych będzie mogło modlić się podczas nabożeństwa w kościele pw. św. Ojca Pio. Za dwa tygodnie zaczną się pierwsze wykopy pod budowę świątyni","Parafianie sami wybrali jeden z czterech projektów, które zgłoszono na konkurs. - Chciałem, by wszyscy mogli się wypowiedzieć na temat przedstawionych nam propozycji, dlatego wystawiłem cztery projekty i zorganizowałem wybory - opowiada proboszcz parafii i budowniczy nowego kościoła ks. Andrzej Herkt. Parafianie byli wyjątkowo zgodni: aż 70 proc. głosujących zdecydowało, że najbardziej podoba im się świątynia zaprojektowana przez Borysa i Monikę Siewczyńskich oraz Roberta Asta. - Ten projekt był najbardziej tradycyjny i dobrze komponuje się z otaczającymi go budynkami - mówi ks. proboszcz. Zatwierdziła go również specjalna komisja budowlano-konserwatorska w kurii, która opiniuje wszystkie projekty nowo budowanych obiektów sakralnych.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23077995,we-wroclawiu-jest-juz-ponad-80-klubow-seniora-dlugowieczni.html",We Wrocławiu jest już ponad 80 klubów seniora. Długowieczni się nie nudzą,"Wiele osób mówi, że klimat czy atmosfera Wrocławia są niepowtarzalne. Listy wszystkiego, co tworzy tę wyjątkowość, z pewnością nigdy nie udałoby się ukończyć. Jednak wiadomo, że na jednej z pierwszych pozycji wyróżników Wrocławia powinni znaleźć się seniorzy. Tak aktywnych i pomysłowych osób w dojrzałym wieku nie ma żadne inne miasto w Polsce. Dowód? Liczba klubów seniora we Wrocławiu przekroczyła już 80.","Dr Walentyna Wnuk, doradca Urzędu Miasta Wrocławia ds. seniorów, animator i andragog, od ponad 20 lat zajmująca się wspomaganiem rozwoju osób starszych, często jest pytana w innych miastach: jak to zrobiliście, że u was jest tyle klubów?
Miasto przyjazne seniorom
– Nie mamy jeszcze formalnie tytułu miasta przyjaznego seniorom, ale już takim jesteśmy. Mamy wyjątkowych seniorów. Sprzyja temu wielokulturowość Wrocławia, a fakt, iż ludzie przybyli z różnych stron, sprawia, że mają odwagę podnieść głowę, być kapitałem społecznym i rozwijać wszystkie swoje potencjały – potencjał mądrości życiowej, doświadczenia zawodowego, społeczny, relacyjny, twórczy, psychologiczny, nawet ekonomiczny – z dumą odpowiada dr Walentyna Wnuk.
13 ZDJĘĆ
Klub Seniora 'Magnolia' przy Stowarzyszeniu 'Przyjazne Osiedle' Nowy Dwór Wrocław Fot. Mat. Stowarzyszenia 'Przyjazne Osiedle'
Kluby seniora wyrastają we Wrocławiu jak grzyby po deszczu – większość z inicjatywy samych seniorów. Funkcjonują kluby pracownicze, np. nauczycielski, emerytowanego pracownika Politechniki, są również kluby Związku Emerytów i Rencistów, kluby seniora powoływane przez rady osiedla, kluby przy parafiach, przy szkołach, bibliotekach, ośrodkach kultury. Rozwijają się także jako organizacje pozarządowe.
Czytaj także:
170 tysięcy seniorów. Co oferuje im Wrocław?
– Są różnorodne jak sama starość, a ta rozmaitość jest ich siłą. Stanowią wartość i bardzo ważne ogniwo systemu opieki, wsparcia, informacji i edukacji. Zlokalizowane są na ogół w miejscu zamieszkania seniorów, co istotne ze względów komunikacyjnych, ale przede wszystkim lokalności środowiska. Ludzie mówią o tych miejscach: to nasz klub, działający dla nas – podkreśla dr Wnuk.
W grupie raźniej
Znaczenie klubów seniora jest nie do przecenienia.
– Rzeczywistość osadziła nas w czasach, w których każdy żyje odrębnie i to jest bardzo niebezpieczne. Istnieje potrzeba odbudowy wspólnotowości. Seniorzy chcą być w grupie, razem czują się komfortowo i widzą, że mogą wiele wnieść w swoje codzienne życie. Mogą coś zrobić razem – dla siebie i innych. Pojawiają się nowe znajomości, świeże spojrzenie na świat, czasem powrót radości życia. Człowiek starszy potrzebuje drugiego człowieka, bycia użytecznym. Trzeba też pomóc mu zrozumieć starość – do bycia człowiekiem starym nikt nas nie przygotowuje i większość ludzi z tym etapem sobie nie radzi. To, że zdrowie nam szwankuje, jest naturalne. Nie możemy jednak koncentrować swojego życia na dbaniu o zdrowie i chodzeniu do przychodni – mówi ekspertka.
13 ZDJĘĆ
Klub Seniora XXI wieku Fot. Jan Poniatowski
Kluby stwarzają przestrzeń – czasem do rozwoju, a niekiedy po prostu do spędzania wolnego czasu. Wymagają też wsparcia merytorycznego, by móc seniorom również pomagać rozwijać czy nabywać pewne umiejętności. Taką pomoc oferuje Szkoła Liderów Klubów Seniora, realizowana we Wrocławskim Centrum Seniora. Na działalność większość klubów uzyskuje dofinansowanie w konkursie corocznie ogłaszanym przez Wrocławskie Centrum Rozwoju Społecznego.
Co możemy zrobić dla innych?
– Jest wiele stereotypów na temat starości, że jest pasywna, schorowana, roszczeniowa, nierozwojowa itd. Starość nie Panu Bogu, ale nam w niektórych przypadkach się nie udaje – składa się na nią całe życie człowieka i jego biografia. Każdy z nas określa swoją starość. Ktoś pięknie powiedział, że najpiękniejsza jest starość wypełniona tym, co możemy zrobić dla innych. Pomyśl: chcę być babcią, liderem, wolontariuszem. Człowiek starszy ma potrzebę pozostawienia śladu życia, autoprezentacji i własnej twórczości – podsumowuje dr Walentyna Wnuk.
W misji klubu seniora, której jest autorką, zachęca do aktywności: „Ważne, aby zaangażować się w jakiś ważny cel, skupiający wielu ludzi, dający siłę, przełamujący niemożność. Ważne, aby nasze nowe cele były prorozwojowe, wnosiły coś nowego w nasze dotychczasowe życie. Łatwiej wypracować to w większej grupie, o różnych talentach i predyspozycjach, w której doświadczamy tzw. wzmocnienia grupowego, czujemy się silniejsi. Nie warto siedzieć samotnie w domu, w pokoju, nawet najprzytulniejszym. Znuży on nas, zmęczy. Szukając zmiany, zaangażujmy się w działalność klubu seniora”.
Jak ta działalność wygląda na co dzień, sprawdzamy w kilku takich miejscach.
13 ZDJĘĆ
Klub Aktywnego Seniora przy Stowarzyszeniu Promocji Sportu FAN Fot. Mat. Klubu Aktywnego Seniora
Koniec z zaszufladkowaniem
Szczególnym punktem we Wrocławiu jest Klub Seniora XXI wieku, obecnie działający przy ul. Benedyktyńskiej 12 – był jednym z pierwszych w naszym mieście, gościł w lokalnej telewizji jako Telewizyjny Klub Seniora, a wszystko pod przewodnictwem Marii Bierskiej. – Ludzie są z nami od 20 lat, razem się starzejemy – przez te lata było wiele przyjaźni, miłości, siedem małżeństw i jeden rozwód 80-latków. Poszliśmy wtedy razem do sądu, bo jesteśmy jak rodzina. Najważniejsze to wysłuchać drugiej osoby – mówi pani Maria.
Pani Jadwiga w klubie prowadzonym przez Marię Bierską jest czwarty rok. – Przebywanie z ludźmi daje nam siłę do życia i przywraca radość. Samotność jest bardzo smutna. Mam rodzinę i wnuki, ale osoby, które są same, szczególnie zachęcam, by szukały takich miejsc jak nasze – mówi. Sama spotkała wiele koleżanek sprzed lat, z którymi straciła kontakt. Obecnie pełni rolę klubowej didżejki. – Lubię muzykę i taniec, sprawia mi to przyjemność – stwierdza z uśmiechem.
Czytaj także:
Dobry wzrok to komfort życia. Jak poprawić widzenie?
Przez lata rzeczywistość polskich seniorów bardzo się zmieniła. – W 1980 roku po raz pierwszy pojechałam do RFN. Poszliśmy do kawiarni, a tam były same starsze osoby, starsze panie były ładnie ubrane i uśmiechnięte. Nie mogłam się na nie napatrzeć. U nas trzeba było długo na to czekać, ale teraz i nasze seniorki ruszyły nie tylko do kawiarni, ale i w świat. Już nie jesteśmy zaszufladkowane, mamy więcej niż dom, dzieci i wnuki – mówi Zuzanna Głodek.
Krystynę Marosz życie seniorki zaprowadziło przed kamery i obiektywy. – Jak braliśmy udział w targach ślubnych, wystąpiłyśmy na wybiegu. Śmiałam się, że kapelusz, w którym paradowałam, był w cenie wyższej niż cała moja emerytura. To było przeżycie. Wchodząc na wybieg w strojach dla matek czy teściowych, dostałyśmy większe oklaski niż młode pary – wspomina. To nie wszystko – pani Krystyna zagrała też w reklamie i w serialach paradokumentalnych. – Mój prawnuk ma sześć lat. Gdy zobaczył, że mówię w telewizji o obcym panu, że to mój wnuk, zadzwonił do mnie i powiedział: „przecież twoim wnukiem jest mój tatuś Marcin” – śmieje się pani Marosz.
Pora na odwiedzenie kolejnego miejsca…
13 ZDJĘĆ
Klub Seniora XXI wieku Fot. Jan Poniatowski
Poniedziałek bez nudy
Jeżeli ktoś myśli, że nie lubi poniedziałków, może szybko zmienić zdanie, odwiedzając Klub Seniora „Magnolia” przy ul. Wojrowickiej 58 (budynek XV LO). Gdy wchodzę tam przed godziną 15, trwają już rozgrywki brydżowe i próba chóru, największe z trzech pomieszczeń przygotowywane jest na spotkanie z wyjątkowym gościem, a w każdej chwili można zapisać się na zbliżające się badanie wzroku lub letni wyjazd nad morze.
Inne dni też są wypełnione atrakcjami: środa – pilates, czwartek – basen, piątek – ponownie brydż. Dla seniorów Magnolia proponuje również zajęcia z angielskiego i aktywności Akademii Zdrowego i Sprawnego Seniora, w której pod opieką magistra fizjoterapeuty odbywają się zajęcia na siłowni, sali gimnastycznej i basenie, a także nordic walking i tradycyjne piesze wędrówki. Czasem występuje „Kabarecik-Kuplecik” prowadzony przez Jadwigę Jaros. Można obejrzeć też klubową wystawę fotografii i różnego rodzaju dekoracji i prac plastycznych.
Czytaj także:
Społeczeństwo szybko się starzeje. Co zrobić, żeby żyć długo i przyjemnie?
Większość rękodzieła to prace Krystyny Sadowskiej. – Lubię coś tworzyć – wymyślić, dać sama od siebie. Jak mi coś nie wyjdzie, próbuję znowu – jak np. mojego kapelusza nie udało się wykonać igłą, to zaczęłam kleić – opowiada. Na rezultat nie trzeba było długo czekać – kapelusze nagrodzono srebrnym medalem na Senioriadzie. To niejedyny sukces.
– Z wierszem i moimi obrazami wystąpiłam w telewizji – to było najpiękniejsze przeżycie. Pani Krystyna nie spoczęła na laurach – z chęcią doskonali swoje umiejętności – w innym miejscu. W każdy czwartek uczestniczy w warsztatach artystycznych w klubie seniora na Rydygiera. – Dowiedziałam się o warsztatach od znajomej, którą spotkałam na działce. Ucieszyłam się, że mnie tam przyjęto! Na zajęciach pracujemy na różnych materiałach – dekorowaliśmy pierniki, robiliśmy kartki świąteczne, a ostatnio była rzeźba w glinie – opowiada pani Sadowska.
W klubach seniorki i seniorzy odkrywają niejedną pasję. Na poniedziałkową próbę chóru do Magnolii przyszło kilkanaście pań. – Gdy jest sobota, niedziela, już nie mogę doczekać się poniedziałku, kiedy znowu się spotkamy i zaśpiewamy – przyznaje Elżbieta Koniarz. Zofia Kuriata mówi, że wcześniej śpiewała wszędzie, gdzie mogła, ale w takiej zorganizowanej formie dopiero na emeryturze. Krystyna Kwaśna, Wanda Orłowska, Maria Tobolak i inne panie opowiadają, jak wielką satysfakcję mają, gdy występują nie tylko na scenach innych miast i miasteczek, ale także np. w przedszkolach czy w domach opieki społecznej.
Magnolię wyróżnia w sfeminizowanej sferze klubów seniora coś jeszcze – na jej czele stoi trzech mężczyzn: Andrzej Rytka, Jerzy Grzesiak i Marian Paździoch.
13 ZDJĘĆ
Klub Seniora 'Magnolia' przy Stowarzyszeniu 'Przyjazne Osiedle' Nowy Dwór Wrocław Fot. Mat. Stowarzyszenia 'Przyjazne Osiedle'
Przestrzeń na pomysły
Najprawdopodobniej najnowszym miejscem dla seniorów na mapie Wrocławia jest otwarty 10 lutego br. klub seniora przy ul. Chopina 9a, działający w ramach Centrum Aktywności Lokalnej osiedla Zacisze-Zalesie-Szczytniki. Od czego więc zaczyna się działalność? – Na naszym osiedlu brakowało klubu seniora. Ta część Wielkiej Wyspy była pod tym względem pusta. Są tu jedynie obiekty sportowe, a z nich starsze osoby korzystają w ograniczonym zakresie. Ludzie mogli porozmawiać jedynie przy sklepie, szkole i kościele – mówi Agnieszka Wolska, radna osiedla Zacisze-Zalesie-Szczytniki.
Przeznaczony m.in. na klub seniora budynek po domu dziecka już wypełnia wiele aktywności, a planowanych jest ich jeszcze więcej. Działają sala brydżowa i klub szachowy, pracownia komputerowa i plastyczna, jest miejsce na bibliotekę. Do dyspozycji społeczność ma także salę wykładową, a nawet kuchnię. – Jest przestrzeń, teraz potrzebujemy osób, które będą z niej korzystać, ale także aktywnie tworzyć ofertę – przekonują panie już działające w klubie seniora. Ewa Kamińska jest na miejscu codziennie w godz. 14–19. Ewa Szewczuk przeszła na emeryturę we wrześniu zeszłego roku, od kwietnia planuje prowadzić przy Chopina 9a pogotowie matematyczne, pomagając w przygotowaniach maturzystom. Obie mieszkają niedaleko.
Dlaczego warto dołączyć do klubu? – Dobrze byłoby, żeby rodzice nie zaprzątali sobie głowy dorosłymi już dziećmi i zaczęli żyć własnym życiem, emeryturę wykorzystując na to, by zacząć dbać o siebie i o kontakty, a nie tylko o pracę i rodzinę – przekonuje radna Wolska. Najbliższa okazja już niebawem. Pełen atrakcji Dzień Kobiet zaplanowano na godz. 16 w sobotę 10 marca. Przyjść może każdy. Klub zaprasza na kawę i herbatę, zachęcając do przyniesienia poczęstunku dla siebie i przyjaciela.",Klub Aktywnego Seniora przy Stowarzyszeniu Promocji Sportu FAN (Fot. Mat. Klubu Aktywnego Seniora),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1095935.html","Rzońca: nie będę burmistrzem Jasła, bo z ambony poparto innego kandydata","0
Marszałek podkarpacki Bogdan Rzońca swe fiasko w wyścigu o fotel burmistrza Jasła tłumaczy niechęcią Kościoła.","Piotr Gądek: Marszałek podkarpacki nie zostanie burmistrzem swego rodzinnego Jasła. Co więc będzie Pan robił dalej?

Bogdan Rzońca, marszałek województwa podkarpackiego: - No, niestety, nie udało mi się przejść do drugiej tury. Na razie czekam, co się będzie działo na scenie politycznej. Sprawa rozstrzygnie się w ciągu kilku najbliższych tygodni. Może pojawi się coś ciekawego na horyzoncie... Chciałbym jednak pozostać w Jaśle. Zawsze mogę wrócić do uczenia w szkole. Na czas pełnienia funkcji marszałka zostałem tylko oddelegowany z Zespołu Szkół Ekonomicznych w Jaśle.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24450827,smiertelne-lsnienie-tragedia-radowych-dziewczyn.html","Świat pragnął zegarów świecących w ciemności, a one pracy. Nie wiedziały, że to je zabije","Myślały, że wygrały los na loterii. Bo praca była lekka, a zapłata nawet trzy razy większa, niż wynosiła średnia robotniczych zarobków. Malowały cyferblaty luminescencyjną farbą z radem, zaostrzając wargami szpice pędzelków.","Ta historia wydarzyła się w Stanach Zjednoczonych. Zaczęła się tuż przed włączeniem się USA do I wojny światowej. Trwała w czasach prohibicji, szalonego charlestona i Wielkiego Kryzysu. Skończyła się, gdy w Europie wybuchła II wojna.
Pierwsza umarła 22-letnia Amalia Maggia, dla przyjaciół Mollie. Był 12 września 1922 r. Rok wcześniej usunęła dokuczający jej ząb trzonowy. Ból nie minął, a dziura w dziąśle nie goiła się. Potem Mollie traciła zęby jeden po drugim. Wypadały same albo usuwał je lekarz. Podczas badania jej żuchwa pękła. Stomatolog wyjął ją w kawałkach i bez znieczulenia.",materiały wydawnictwa,"A wszyscy (prawie) mieszkańcy Polski są poddawani eksperymentowi z wdychaniem dymu z węgla. Dopłacamy z budżetu państwa 10 tys złotych miesięcznie do każdego górnika, za to jesteśmy zatruwani. Te dziewczyny przynajmniej, do czasu, zarabiały. No i miały wybór - nie musiały tam pracować. Nam zostaje emigracja. Chyba że damy solidnego kopa naszym rządzącym, którzy zmuszają nas do życia w zatrutym środowisku.-@@@-Świetne!-@@@-Niesamowite, jak ludzie byli kiedyś głupi-@@@-""Jej książka jest żywa, z mnóstwem zwrotów akcji, skomplikowanych i ciekawych postaci; jak najlepszy kryminał, dramat społeczny czy sądowy. Ma tylko jeden minus: opowiada historię non-fiction. Świadomość tego faktu, cały czas obecna podczas lektury, przeraża.""

Jakieś paralele i analogie z sytuacją robotników i robotnic ze współczesnym nam światem podaży-popytu na dobra wszelakie z których korzysta europejski/ameryka?ski konsument?-@@@-Przerażająca historia, jedna z wielu podobnych, jakich doświadczały kobiety przez setki lat, gdzie z powodu swojej podrzędnej roli w spoleczeństwie oraz ograniczonego dostępu do wiedzy były traktowane jako siła robocza, a czasem wręcz własność meżczyzn. Smuci to i złości zarazem...Cieszę się jednak, że sytuacja kobiet cały czas się poprawia, choć niewiarygodne jest jak wiele lat to trwa...-@@@-..a mnie skojarzył się srajfon i fejsbuk; ciekawe kiedy pełna skala szkodliwości tych ""wynalazków"" stanie się powszechnie widoczna, a Jobs i Zuckerberg zostaną zaocznie potępieni i skazani za ""intelektualne zbrodnie przeciwko ludzkości"";-@@@-""Grace i jej przyjaciółki wsparła zza grobu Mollie. Gdy w październiku 1927 r. ekshumowano jej szczątki, okazało się, że otacza je seledynowa poświata. Dowód na śmierć z powodu zatrucia radem, a nie syfilisu. Rad osadzony w jej kościach i w szczątkach innych pracownic z USRC długo jeszcze będzie o tym świadczyć, bo okres jego połowicznego rozpadu to 1600 lat.""
Ciekawe, czy chociaż ją i pozostałe ofiary przełożono do innych trumien? Litwinienkę chowano w ciężkiej, ołowianej trumnie, którą musiało dźwigać chyba ośmiu pracowników zakładu pogrzebowego. Gdyby został pochowany w zwykłej drewnianej trumnie, albo zgodnie z obrządkiem muzułmańskim w całunie (Litwinienko pod koniec życia przeszedł na islam), jego zwłoki jeszcze przez dłuższy czas stanowiłyby zagrożenie. Współcześnie o tym wiadomo i tak się chowa ciała ludzi, którzy zmarli z powodu silnego napromieniowania. Prawdopodobnie tak samo chowano pierwsze ofiary Czarnobyla, które otrzymały ogromną dawkę promieniowania i dlatego umarły w ciągu kilku tygodni.-@@@-Chryste Panie!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24583409,zandberg-pobyt-w-szpitalu-rodzicow-chorych-dzieci-powinien.html",Zandberg: pobyt w szpitalu rodziców chorych dzieci powinien być bezpłatny,"- Lewica Razem postuluje darmowy pobyt w szpitalu zarówno dla chorych dzieci, jak i rodziców. Wyciskanie pieniędzy z opiekunów za to, że chcą być ze swoimi dziećmi podczas ich leczenia, jest zawstydzające - mówił podczas poniedziałkowej konferencji w Krakowie Adrian Zandberg.","Lewica Razem rozpoczęła zbiórkę podpisów pod petycją do Ministerstwa Zdrowia. Członkowie partii założyli na platformie WeMove petycję domagającą się bezpłatnych pobytów w szpitalach rodziców i opiekunów chorych dzieci. Po uzbieraniu odpowiedniej liczby podpisów złożą dokument w ministerstwie, a także w sejmowej komisji do spraw petycji.
Opłata za pobyt w szpitalu jak w XIX w.
– Zwracamy się do wszystkich sił politycznych w Polsce o poparcie, bo pobieranie opłat za pobyt rodziców w szpitalu to pomysł XIX-wieczny – tłumaczył Zandberg podczas poniedziałkowej konferencji na krakowskim Rynku. – Chcemy podnieść wydatki na publiczną ochronę zdrowia do europejskiego poziomu, czyli 6,8-7 proc. W ten sposób będzie można zapewnić godne warunki opieki nad chorymi dziećmi. Lewica Razem postuluje brak opłat w szpitalach zarówno dla pacjentów, jak i rodziców. Wyciskanie pieniędzy z opiekunów za to, że chcą być ze swoimi dziećmi podczas ich leczenia, jest zawstydzające.",JAKUB PORZYCKI,"Pomysł Biedronia oznacza błyskawiczne rozwalenie budżetu NFZ, bo skierowania do specjalistów wystawiane są masowo i kompletnie bez sensu. Za granicą leczenie prowadzi lekarz pierwszego kontaktu, który jeśli to potrzebne prosi o konsultację specjalistę. Ta konsultacja jest dla lekarza i nie oznacza przeniesienia leczenia do poradni specjalistycznej. W Polsce mamy zupełnie niedocenioną i niewykorzystaną podstawową opiekę zdrowotną (wystawiają zwolnienia i skierowania), za to wielkie kolejki do specjalistów. To spadek po pierwszych latach PRL, kiedy chciano zdyskredytować prywatne gabinety lekarskie i promować państwowe przychodnie ze specjalistami. Swoje oczywiście robi też lobbing specjalistów, którzy najwięcej zarabiają w prywatnych gabinetach.-@@@-ta partia to niebezpieczne komuchy. jeden brodacz i dwie baby-@@@-popieram!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19668373,likwidacja-gimnazjow-po-mowi-zamach-na-edukacje-stop.html","Likwidacja gimnazjów? PO mówi: ""Zamach na edukację. STOP""","0
Gorzowska PO przyłącza się do akcji ""Zamach na edukację. STOP"" w związku z wprowadzanymi i planowanymi zmianami w systemie oświaty, m.in. likwidacją gimnazjów. - Pracę może stracić 60-100 tys. nauczycieli - ostrzega poseł Krystyna Sibińska.","- Rząd PiSi-u chce wprowadzić przepisy zupełnie zmieniające system oświaty w Polsce. Zniósł już obowiązek szkolny dla 6-latków, obowiązek przedszkolny dla 5-latków, zapowiadana jest likwidacja gimnazjów. I wszystko byłoby dobrze, gdyby nie to, że nad tak poważnymi problemami nie toczy się żadna poważna dyskusja - mówi poseł Krystyna Sibińska.

Przypomina też, że został odrzucony przez rządzących wniosek PO o wysłuchanie publiczne w sprawie projektu ustawy o 6-latkach, a z kolei na temat gimnazjów jest dużo niedopowiedzeń i wątpliwość. Dlatego klub parlamentarny PO zorganizował w styczniu konferencję w Sejmie z udziałem ludzi oświaty. Postanowiono tez, że takie spotkania będą kontynuowane w regionach, aby rozpoznać lokalne problemy.",Konferencja Zamach na edukację. STOP! (Fot. Dariusz Barański),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18851162,chwaliszewo-mroczny-zaulek-bedzie-mial-swojego-bohatera.html",Chwaliszewo. Mroczny zaułek będzie miał swojego bohatera,"1
Przed wojną - postać spod ciemnej gwiazdy. Zimą 1942 r. - bohater antyniemieckiej akcji ?Bollwerk?. Zginął męczeńską śmiercią jako żołnierz AK. Ślepy Antek - Antoni Gąsiorowski, woźnica z Chwaliszewa i postać literacka - będzie od dziś miał zaułek swojego imienia.","Piątek, 20 lutego 1942 r. Sroga zima. Kilkunastu członków Armii Krajowej i konspiratorów - mieszkańców Chwaliszewa - nocą przedostaje się na teren portu rzecznego nad brzegiem Warty. Tu mieszczą się magazyny przedsiębiorstw, a przede wszystkim skład zaopatrzenia dla niemieckich wojsk walczących na froncie wschodnim. Ciepła odzież, żywność, sprzęt, leki oraz magazyny wypełnione oponami. Poznański port jest jednym z głównych miejsc ich przeładunku, szczególnie gdy okazuje się, że wojna na wschodzie nie skończy się tak szybko, jak planował Hitler.","Karolina Dąbrowska (przewodniczka miejska, Stowarzyszenie Chwaliszewo) i Jerzy Ruciński (prezes Stowarzyszenia Chwaliszewo) na Zaułku Ślepego Antka (PIOTR SKÓRNICKI)",W Poznaniu na Wildzie jest ulica Braci Gąsiorowskich- Antoniego i Władysława.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24701151,belfer-na-krotkiej-smyczy-rodzicow-ile-tak-naprawde-pracuja.html",Belfer na krótkiej smyczy rodziców. Ile tak naprawdę pracują nauczyciele?,"Dzwoni ojciec ucznia po godz. 21 i pyta o liczbę dziewczynek w naszej klasie. Zbliża się Dzień Kobiet, a on chciałby kupić lizaki, ale nie wie, ile sztuk.","Trudno uśrednić czas pracy nauczyciela. Instytut Badań Edukacyjnych w „Raporcie o stanie edukacji 2013. Liczą się nauczyciele” podaje, że nauczyciel przepracowuje 46,7 godzin tygodniowo. Najwięcej zajmuje mu prowadzenie lekcji (15,3 godz.), sprawdzanie prac (7,33) i przygotowanie się do zajęć (7,07). Na spotkania z rodzicami przeznacza 35 minut co tydzień, ale przecież w dobie telefonów komórkowych, mediów społeczniościowych czy dostępnej dla uczniów, rodziców i nauczycieli cyfrowej szkoły z elektronicznym dziennikiem Librus nie trzeba się spotykać, żeby być w ciągłym kontakcie. Można zadzwonić, wysłać SMS, mejl, czatować z nauczycielem na Facebooku. Nauczycielom wmawia się, że muszą być dostępni przez cały czas, bo to ich powołanie. Oni swą misję nazywają pracą na zawołanie.",,"Państwo polskie nie potrafi zagwarantować odpowiednich warunków pracy nauczycielom. Jeśli nauczyciel jest urzędnikiem, to powinien mieć biurko, szafę na papiery, telefon służbowy do kontaktów z rodzicami, urzędowe godziny pracy, w których te kontakty są możliwe.

Jeśli rodzic chce coś załatwić w urzędzie skarbowym, to bierze wolne w pracy i leci, żeby się wyrobić na czas, a nie wydzwania do pani w okienku po 21szej.

Zacznijmy szanować pracę nauczycieli i stwórzmy im odpowiednie warunki. To na początek. A potem wymagajmy wyników i ""pasji"".-@@@-Kłamiecie i manipulujecie!
Wychowałem 16 dzieci, posyłałem je do kilkunastu szkół różnych szczebli, miały co najmniej 20 kilku różnych wychowawców i NIGDY, ale to NIGDY, żaden wychowawca nie dał mi prywatnego numeru telefonu!!
To się nie zdarza! Wymyśliliście tę historię albo wzięliście jeden przykład niedoświadczonego wychowawcy, który raz popełnił ten błąd i przedstawiacie to jako normę. To kłamstwo i manipulacja. Po raz setny w tej gazecie!
Rezygnuję z abonamentu, szkoda nerwów!-@@@-Dobry, rzeczowy artykuł, szkoda, że zginie w powodzi mniej wnoszących materiałów o życiu nauczycieli.

Mając w rodzinie nauczycieli - widzę to wszystko nawet ostrzej. Moja młoda nauczycielka pracuje absurdalnie dużo - w roku szkolnym jej jedynym wolnym dniem w tygodniu jest sobota, ale tylko pod warunkiem, że nie ma warsztatów/wycieczki/szkolenia/olimpiady czy innego konkursu. Wiem, że są okoliczności które temu nadmiarowi pracy sprzyjają - nadmierna solidność, zbyt wiele klasówek, układanych osobno dla każdej klasy i na każdą poprawę, uległość wobec dyrekcji (długa lista dodatkowych zadań) i brak umiejętności stawiania granic rodzicom, którzy dzwonią do domu o najdziwniejszych porach, często w błahych sprawach i nie są to krótkie rozmowy.

Starsi wiekiem i stażem nauczyciele mają wypracowane racjonalniejsze zachowania. Ale mimo to i ich obciążenia też nie są małe. Sama obsługa librusa i wypełnianie obowiązkowych papierów to są godziny w każdym tygodniu spędzone w domu przy własnym komputerze i własnej drukarce. Godziny niewidoczne dla postronnych. Zebrania, narady, wycieczki ? to dotyczy przecież każdego.

Protest, którego byliśmy świadkami ma tę dobrą stronę, że mimo wszystko dzięki setkom podobnych artykułów wielu rodziców przejrzało na oczy. Mit o nierobach pracujących kilka godzin dziennie został nieco nadwyrężony.-@@@-No i jest jeszcze nauczanie indywidualne. Jak uczen chory przewlekle lub ma depresje (coraz czesciej), to nauczyciel jedzie do niego do domu na drugi koniec Krakowa, zeby zrobic mu jedna lekcje. Fakt, ze dostaje za te lekcje 20 zl ekstra (brutto brutto) i bilety tramwajowe, ale cale popoludnie ma zajete. A zdaza sie, ze juz w tramwaju dostaje smsa od ucznia, ze ,,jemu sie jednak dzisiaj nie chce''. Misja nie zawod!-@@@-To jest rzeczywiście problem braku asertywności. Powinien być ktoś, kto tego nauczycieli nauczy (mądrze - by nie przegiąć w żadną stronę) i - co ważniejsze - będzie stał za nim murem, gdy roszczeniowiec przyjdzie z awanturą.-@@@-""Obyś cudze dzieci uczył"" brzmi stare, chińskie przekleństwo. I nie bez powodu. Praca z dziećmi to jedno, a urok kontaktów z rodzicami geniuszy ( a niezdolne dziecko w przyrodzie nie występuje) to drugie. Każdy mądrala powinien na własnym karku przerobić taką relację. I żeby nie było, że teoretyzuję: mam za sobą 6 lat pracy w szkole ( liceum i podstawówka), którą to pracę naprawdę kochałam ( do dnia dzisiejszego mam kontakt z byłymi uczniami), ale musiałam z niej zrezygnować, bo mi na waciki nie starczało.-@@@-Wszystko to prawda! Z tekstu wynika jeszcze jedno - kontaktami z rodzicami są obarczenie nauczyciele przedmiotowcy. Warto to uwzględnić przy ustaleniu pensum. Są nauczyciele, którzy nie pracują z całymi klasami, mają mniej pracy nie tylko dlatego że nie poprawiają prac i nie przygotowują się do lekcji z całymi klasami, ale też dlatego, że nie muszą odpowiadać na maile kilkuset rodziców w sprawie ocen, poprawiania, uwagi za zachowanie, indywidualnej rozmowy itd. itp. Pensum powinno to obciążenie rozróżniać. Logopeda, pedagog, psycholog ma pracę, która jest realizowana przede wszystkim w szkole, z dziećmi. Wychowawca świetlicy pracuje niemal wyłącznie na świetlicy, pracy papierkowej w porównaniu z resztą nie ma zupełnie. To jest zadanie dla związków, aby rozpocząć rozmowę o zróżnicowaniu pensum w zależności od obowiązków. Tylko z drugiej strony, z kim rozmawiać, skoro rząd chce zwiększyć pensum wszystkim po równo, bo nie ma pojęcia o pracy nauczycieli. Tak samo traktuje polonistę jak i wychowawce świetlicy.-@@@-I tak to wygląda w rzeczywistości. Potwierdzam. Staram się być życzliwa i otwarta, a równocześnie dbam o siebie, jestem asertywną."
"https://wyborcza.pl/7,101707,22217878,t-mobile-nowe-horyzonty-2017-mocne-filmy-o-strachu-przed-obcymi.html","T-Mobile Nowe Horyzonty 2017. Mocne filmy o strachu przed obcymi, w tym ""Western"" Grisebach - najlepszy na festiwalu","Na festiwalu T-Mobile Nowe Horyzonty ""W ułamku sekundy"" Fatiha Akina z rewelacyjną, nagrodzoną w Cannes Dianne Kruger. A także najlepszy film w konkursie głównym, czyli piękny ""Western"" Valeski Grisebach o uprzedzeniach i złudzeniach uprzedzeń.","Najpierw ślub, ale za kratkami: Turek Nuri (Numan Acar) odsiadywał wtedy wyrok za narkotyki. Potem zwyczajne życie w Niemczech z żoną Katją (Diane Kruger) i synkiem. Biuro w tureckiej dzielnicy i zaskakująco częste kontakty z ludźmi, którzy mieli problemy z prawem.
Kiedy dość szybko w filmie Fatiha Akina „W ułamku sekundy” Nuri i jego kilkuletni syn giną z powodu wybuchu bomby, reżyser stawia widza w pozycji podejrzliwego policjanta. Czy to możliwe, że Nuri faktycznie nie miał już na wolności kontaktów z handlarzami narkotyków? Skąd u niego pieniądze na tak duży dom? Czy śmierć nie wygląda na zemstę mafii? I czy żona mogła o prawdziwym życiu męża nie wiedzieć?",'Western' (mat.prasowe),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,9471236,Zmarla_dziennikarka_i_aktorka_Ewa_Lubowiecka.html",Zmarła dziennikarka i aktorka Ewa Lubowiecka,"0
O niektórych mówi się, że radio jest ich drugim domem. Dla Ewy było pierwszym - mówią o Ewie Lubowieckiej jej koledzy z Radia Opole. Długoletnia dziennikarka, aktorka słynnego Teatru 13 Rzędów Jerzego Grotowskiego zmarła w środę w szpitalu. Miała 71 lat.","Pochodziła z Krakowa, do Opola ściągnął ją Ludwik Flaszen, by grała w słynnym teatrze Grotowskiego. Grała w jego najważniejszych przedstawieniach, ale katorżniczej i wycieńczającej psychicznie pracy w teatrze nie wytrzymała długo. Podobnie jak Maja Komorowska, odeszła, kiedy zaszła w ciążę, zresztą Grotowski był zdania, że aktorka w ciąży powinna odejść, bo nie jest w stanie już całkowicie poświęcić się teatrowi.

Urodziła córkę Kasię, a zawodowo całkowicie poświęciła się radiu. Doskonale tam pasowała - ze swoją unikatową barwą głosu, bezbłędną dykcją, gruntowną wiedzą o literaturze, o sztuce, w końcu z kindersztubą w starym stylu, stała się jedną z bardziej charakterystycznych osobowości radia. Prowadziła m.in. programy o poezji czy o muzyce. Czasem żartowała o sobie, że jest ""radiotką"", tak bardzo była zaangażowana w pracę w radiu.",Ewa Lubowiecka (Fot. Rafał Mielnik / AG 20090114),
"https://wyborcza.pl/7,101707,23835772,netflix-i-harlan-coben-nawiazali-wieloletnia-wspolprace-powstana.html",Netflix i Harlan Coben nawiązali wieloletnią współpracę. Powstaną ekranizacje aż 14 powieści mistrza kryminałów,"Wśród autorów współpracujących z Netfliksem znalazła się kolejna gruba ryba. Harlan Coben, autor bestsellerowych powieści kryminalnych, zaadaptuje 14 swoich powieści na filmy i seriale.","Coben jest autorem 30 powieści oraz autorem i współproducentem dwóch seriali: „The Five” (w Polsce znany pod tytułem „Porzucony według Harlana Cobena”) i „Safe”, który od maja tego roku można oglądać w Netfliksie. Ten ostatni był zresztą koprodukcją Canal+ i streamingowego giganta.
Najwidoczniej współpraca z Netfliksem spodobała się pisarzowi – Coben i szefowie platformy postanowili nakręcić 14 kolejnych filmów i seriali na podstawie jego kryminałów. Autor będzie ich producentem wykonawczym.",Pisarz Harlan Coben (JOEL SAGET / AFP/EAST NEWS),Z kryminałów to czytam tylko te o przygodach Jarka Rozpruwacza. Podobno ostatnio ze swoim wspólnikiem Jędrkiem widowiskowo rozpruł polskie sądy.
"https://wyborcza.pl/7,155287,24834672,rosja-zatrudnila-do-strategicznego-banku-bylego-ambasadora-wloch.html",Rosja zatrudniła do strategicznego banku byłego ambasadora Włoch,"Wiceprezesem rosyjskiego banku rozwoju VEB został Cesare Maria Ragaglini, były ambasador Włoch w Rosji. Jest pierwszym cudzoziemcem w zarządzie rosyjskiej państwowej korporacji.","Bank rozwoju Rosji VEB ogłosił, że na stanowisko wiceprezesa tego rządowego banku został powołany Cesare Maria Ragaglini. Ma nadzorować międzynarodową działalność tego banku, który latem 2014 r. został objęty sankcjami UE i USA w odpowiedzi na agresję Rosji wobec Ukrainy.
Cesare Maria Ragaglini był ambasadorem Włoch w Rosji od 2013 do końca 2017 r. To znaczy, że pełnił swoją misję w czasie inwazji Rosji na Krym. Wcześniej przez cztery lata Ragaglini zajmował stanowisko stałego przedstawiciela Włoch w ONZ. A rosyjski bank VEB uczestniczy w programie ONZ dotyczącym ochrony środowiska.","Cesare Maria Ragaglini, były ambasador Włoch w Rosji a obecnie wiceprezes rosyjskiego banku rozwoju VEB. (Maksim Blinov/Sputnik/East News)","Każdy przyzwoity Włoch wstydzi się za tego skorumpowanego faceta.-@@@-Napisałeś dlaczego.-@@@-Powinno być : zatrudniła w, a nie do.-@@@-FINANCIALS JUNE 14, 2017 / 2:22 PM / 2 LAT AGO
Polski Pekao odwołuje długoletniego włoskiego prezesa
1 MIN READ

WARSZAWA, 14 czerwca (Reuters) - Rada nadzorcza drugiego co do wielkości pożyczkodawcy w Polsce Bank Pekao SA odwołał w środę prezesa Luigi Lovaglio po przejęciu przez włoski podmiot banku od włoskiego UniCredit."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23830649,jagiellonia-bialystok-romanczuk-i-frankowski-powolani-do-reprezentacji.html",Jagiellonia Białystok. Romanczuk i Frankowski powołani do reprezentacji Polski,Zawodnicy Jagiellonii Białystok - Taras Romanczuk i Przemysław Frankowski zostali powołani do reprezentacji Polski na mecz Ligi Narodów.,"Jerzy Brzęczek w poniedziałek (27 sierpnia) powołał na najbliższe zgrupowanie 27 zawodników. Reprezentacja rozegra pierwszy mecz Ligi Narodów z Włochami 7 września o godzinie 20.45 w Bolonii. Kolejne, już towarzyskie, spotkanie zaplanowano cztery dni później we Wrocławiu. Na tamtejszym stadionie miejskim Biało-Czerwoni zmierzą się z Irlandią.
Trener reprezentacji docenił wysoką formę dwóch piłkarzy Jagiellonii Białystok.
Powołany został Taras Romanczuk, który w kadrze narodowej zadebiutował w starciu z Koreą Południową w Chorzowie. 26-letni pomocnik w tej edycji ekstraklasy wystąpił we wszystkich dotychczasowych meczach żółto-czerwonych od pierwszej do ostatniej minuty. Strzelił trzy gole i dołożył dwie asysty.",Taras Romanczuk (Fot. Grzegorz Dąbrowski),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24964465,zalalo-ulice-kolo-starego-miasta-woda-wypchnela-okno-do-lokalu.html",Powódź koło Starego Miasta. Pączkarnia nie pozbierała się do dziś,"W centrum Olsztyna jest miejsce, które do dziś odczuwa skutki nawałnicy sprzed dwóch tygodni. Ul. Górna wyglądała po niej jak po powodzi stulecia","Dwa tygodnie temu nad Olsztynem przechodziło kilka burz. Ich skutki były opłakane: podtopione garaże, zalane piwnice i posesje, konary drzew na drogach, zapadnięte ulice. Wody było miejscami tyle, że samochody nie mogły wyjechać z kałuż. – W Olsztynie interweniowaliśmy w areszcie śledczym, w którym zalana została piwnica. Strażacy pomogli uratować tam dokumentację. Byliśmy też w szpitalu miejskim, szpitalu dziecięcym, domu pomocy społecznej oraz w jednym z banków przy al. Piłsudskiego – relacjonował wtedy Sławomir Filipowicz, rzecznik prasowy straży pożarnej w Olsztynie. – Interwencji wymagały zarówno budynki mieszkalne, jak i użytkowe, gdzie dochodziło do zalań piwnic czy garaży.",Gabriela Matusiak w swoim lokalu przy ul. Górnej w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6018158,Sarkozy_musi_wybrac.html",Sarkozy musi wybrać,"0
Pekin żąda od Nicolas Sarkozy'ego by odwołał spotkanie w Gdańsku z Dalajlamą","Władze chińskie domagają się po raz kolejny by prezydent Sarkozy odwołał spotkanie w Polsce z Dalajlamą. Francuski przywódca chce się z nim spotkać 6 grudnia w Gdańsku przy okazji obchodów 25 lecia przyznania Pokojowej Nagrody Nobla Lechowi Wałęsie. - Czas już, żeby strona francuska dokonała wyboru - oświadczył wczoraj rzecznik chińskiego MSZ Liu Jianchao. Francja ryzykuje ""utratą zdobytych z trudem"" korzyści w stosunkach z Chinami - ostrzegł rzecznik. Wcześniej na znak swego niezadowolenia Pekin odłożył planowany na 1 grudnia szczyt Chiny-Unia Europejska. Mimo tej decyzji rzecznik francuskiego rządu poinformował, że Sarkozy nie rezygnuje ze spotkania z duchowym przywódcą buddystów tybetańskich.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24533008,w-wielkim-zderzaczu-hadronow-sprobuja-wykryc-ciemne-swiatlo.html","Polowanie na ""ciemne fotony"". Nowy eksperyment w Wielkim Zderzaczu Hadronów","Kilka dni temu rada dyrektorów ośrodka badań jądrowych CERN pod Genewą zatwierdziła eksperyment FASER. Jego celem jest wykrycie ""ciemnych fotonów"" w Wielkim Zderzaczu Hadronów. To hipotetyczne kwanty promieniowania ciemnej materii.","Ciemna materia zwana jest tajemnicą tajemnic współczesnej fizyki. Jest jej we Wszechświecie kilka razy więcej niż znanej materii, z której Słońce, Ziemia i my sami jesteśmy zbudowani. Do tej pory jednak nie udało się odkryć żadnego z jej składników.
Niektóre hipotezy sugerują, że ciemna materia jest źródłem promieniowania, które jest odpowiednikiem naszego światła, tj. emituje ""ciemne fotony"", dla nas niewidoczne i niewyczuwalne.
Skąd wiemy o ciemnej materii?
Ciemna materia dała o sobie znać poprzez swoją masę i wywieraną przez nią siłę ciężenia.","Ogromny detektor ATLAS w tunelu Wielkiego Zderzacza Hadronów. Eksperyment FASER będzie starał się wykryć 'ciemne fotony', które uciekają niezauważone z tego właśnie detektora (CERN)","A gdyby tak rozpędzić Glapińskiego i walnąć nim w Kaczyńskiego, to ile dwórek powstanie ?-@@@-""siły elektromagnetyczne, które pełnią podstawową rolę w naszym świecie, są ""przenoszone"" przez cząstki światła, tj. fotony.""
ciekawe. Dlaczego więc alternator w moim aucie ani silnik w pralce nie świecą ???-@@@-USA, Izrael, Niemcy i Polska. Fizyka ponad narodami......, a MOŻE NAUKA PONAD ""biznes-religiami"" !!!! To nie są już czasy glinianych tabliczek i biznes-religijnych cwaniaków, którzy szukali nowszej, wygodniejszej biznes-religii.... MÓWIĄC, że to ""bóg"" im powiedział"" NAUKA to JEDYNA Religia, która za kilka, kilkadziesiąt, kilkaset lat POZWOLI nam stanąć Przed Oblicze Pana Boga JESZCZE za ŻYCIA... Tak, tak prostacy biznes-religijni, te biznes-religie to tylko bajki wymyślone przez cwaniaków i do dziś idą biliony by te baje podtrzymać!!!-@@@-Wo qulera! Czyżby ćmiecz Dukaja była prawdziwa.-@@@-Obecnie w polskich szkołach próbuje się religią zastępować tak istotny przedmiot jak fizyka i nauki jej pokrewne czyli np. astronomia z uwzględnieniem najnowszych światowych odkryć.Czy warto domyślać się jaki wpływ na umysły młodzieży ma takie postępowanie MEN ?-@@@-""Fizycy sądzą, że ciemna materia nie jest całkowicie odseparowana od materii, z której zbudowane są nasze przyrządy pomiarowe i detektory. Przypuszczają, że zachodzą między nimi jakieś interakcje.""

Teza koresponduje z tzw. promieniowaniem Hawkinga. Krótko: na granicy czarnej dziury powstają pary cząstka-antycząstka, jedna z nich połykana jest przez dziurę
a druga ""promieniuje"".-@@@-Prędzej czy później naukowcy wyprodukują mini czarną dziurę, a ta pożre Ziemię. Takie badania, że nie wiemy co otrzymamy, ale może to czy owo zauważymy, nie prowadzą do niczego dobrego...-@@@-Wydaje mi się, że nie tam należy szukać ciemnej materii. W każdym razie nie na paradygmatach dzisiejszej fizyki. Może sąd ten wydawać się niedopuszczalny, także dla czytelników, ale istnieje zupełnie inne podejście do tych spraw. Chodzi o tzw. grawitację dualną. Sama ciemna materia, to zbiór bytów stanowiących elementarne źródła pola grawitacyjnego. Jeśli kogoś to interesuje, mogę podzielić się informacją na temat źródeł."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21026049,wymodlone-czworaczki-rodzina-mormonow-na-zdjeciach-jackie.html",Wymodlone czworaczki. Rodzina mormonów na zdjęciach Jackie Molloy,"- Być może straciłam świetny kadr, ale są sytuacje, kiedy jesteś przede wszystkim człowiekiem, a nie dziennikarzem czy fotografem. Z Jackie Molloy, amerykańską fotografką, rozmawia Katarzyna Brejwo","Kim jest małżeństwo z twoich zdjęć?
– Cameron i Courtney są mormonami, pracują w ubezpieczeniach. Przez wiele lat starali się o dzieci, przeszli trzy inseminacje, za trzecim razem się udało. Lekarka, która robiła USG, powiedziała: „O, widzę śliczne dziecko A i śliczne dziecko B”. Pomyśleli: super, będą bliźniaki. Kiedy lekarka wypatrzyła na monitorze jeszcze dzieci C i D, Courtney najpierw wybuchnęła śmiechem, potem zaczęła płakać. Opowiedzieli mi to podczas naszego pierwszego spotkania.","Rodzina Camerona i Courtney, rodziców czworaczków (Fot. Jackie Molloy)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,16042062,Niemiecki_komisarz_poparl_Rosje_w_gazowym_sporze_z.html",Niemiecki komisarz poparł Rosję w gazowym sporze z Ukrainą?,"4
Gazprom nie będzie negocjować obniżki cen gazu dla Ukrainy, jeśli Kijów pozwie rosyjskie roszczenia do arbitrażu w Sztokholmie - zapowiedziała we wtorek Moskwa.","W poniedziałek w Berlinie odbyło się spotkanie komisarza UE ds. energii Guenther Oettingera z ministrami energetyki Rosji Aleksandrem Nowakiem i Ukrainy Jurijem Prodanem w sprawie rozwiązania gazowego sporu Kijowa z Moskwą. Gazprom na polecenie premiera Rosji Dmitrija Miedwiediewa zażądał od ukraińskiego koncernu Naftohaz, by do 2 czerwca zapłacił z góry 1,66 mld dol. za dostawy gazu w przyszłym miesiącu. W przeciwnym razie od 3 czerwca Gazprom wstrzyma dostawy gazu dla Ukrainy, co może doprowadzić do zaburzenia w tranzycie rosyjskiego surowca do Europy Zachodniej. Te sankcje Rosjanie tłumaczą zaległościami Ukrainy w zapłacie długów za gaz.",,"Oettinger idzie w ślady Schredera. Już pewnie ma zapewnioną ciepłą posadkę w Gazpromie.-@@@-Do Wyborczej: ""Nie powtarzaj się :) Przed chwilą dodałeś komentarz o tej samej treści."" A mojego komentarza jak nie bylo, tak nie ma. Rezygnuje z abonamentu, platnego abonamentu. Dzieki za cenzurke!-@@@-Lieber Herr Oettinger, haben Sie schon ein Jobangebot von Gazprom? ;) ---Drogi Panie Oettinger, czy ma pan juz oferte pracy w gazpromie? ;) Goraca polecam filmik na tubie ""Oettinger speaks english""-@@@-Rura Nord-Stream coraz mocniej ocieka krwią i śmierdzi trupami. Sprzedajny Gerhard, sprzedajny Frank-Walter Steinmeier, sprzedajny komisarz Oettinger, mocno szemrana Angela."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21540283,uzywaja-jej-i-kibice-i-aktywisci-warszawiacy-czuja-ze-syrenka.html","Używają jej i kibice, i aktywiści. ""Warszawiacy czują, że syrenka jest ich symbolem"" [ROZMOWA]","Widać ją wszędzie: na płaskorzeźbach, logotypach, muralach, tramwajach, studzienkach kanalizacyjnych, wlepkach. Używają jej i kibice Legii, i uczestniczki ""czarnego protestu"". Najpopularniejszy squat w Warszawie nazywa się Syrena. Aktywiści miejscy obrali ją sobie za symbol, tak jak właściciele sklepów i firm.","W sobotę otwarcie tymczasowego pawilonu Muzeum Sztuki Nowoczesnej nad Wisłą. Niebiesko-białe pudełko stoi tuż obok Centrum Nauki „Kopernik”, przy Wybrzeżu Kościuszkowskim 22. O godz. 12 rozpocznie się tu piknik oraz zostanie otwarta wystawa „Syrena herbem twym zwodnicza” o kulturowych znaczeniach symbolu Warszawy.
Znajdą się na niej prace ponad 60 artystów i artystek z Polski i zagranicy, m.in. Zdzisława Beksińskiego, Agnieszki Brzeżańskiej, Doroty Jurczak, Witka Orskiego, Pabla Picassa, Joanny Rajkowskiej, Aleki Polis, Wolfganga Tillmansa, Artura Żmijewskiego i Hannah Wilke. MSN ma gościć nad Wisłą do 2020 r., a potem przenieść się do nowej siedziby, która ma powstać na pl. Defilad.",ALBERT ZAWADA,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7612063,Leszczynski_do_Semki__niemadre_obsesje_lustratorow.html",Leszczyński do Semki: niemądre obsesje lustratorów,"0
1 marca 2010. Trzeba szczególnej obsesji, żeby w wielopłaszczyznowej książce Artura Domosławskiego ?Kapuściński non-fiction? odkryć przede wszystkim wątek lustracyjny.","Są ludzie, którym - jak w znanej anegdocie - wszystko się z jednym kojarzy. Z czym? Zgadli państwo. Z agenturą. Z lustracją. Z kolaboracją.

Trzeba szczególnej obsesji, żeby w wielopłaszczyznowej książce Artura Domosławskiego odkryć przede wszystkim wątek lustracyjno-agenturalny. Książka ""Kapuściński non-fiction"" to ""Pochwała peerelowskiego konformizmu"" - pisze w ""Rzeczpospolitej"" Piotr Semka, zarzucając autorowi biografii, że potraktował ten jej wątek nie dość pryncypialnie. (Semka: ""Domosławski - oczywiście innymi słowami - chce nam powiedzieć: odczepcie się od Kapuścińskiego agenta, bo agent socjalizmu na frontach wojny z imperializmem to do dziś brzmi dumnie!""). W sprawie zabrał głos nawet najwyższy autorytet w kwestiach agenturalnych, prezes IPN Kurtyka, który powiedział z grubsza tyle: ""rzeczywiście współpracował, ale był wielkim pisarzem"".",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6061992,Gigantyczny_szwindel_inwestycyjnego_guru.html",Gigantyczny szwindel inwestycyjnego guru,"0
Zaczynał w latach 60. od kilku tysięcy dolarów, które zarobił jako ratownik. Potem obracał miliardami. Wszystko okazało się gigantycznym szwindlem","- To wszystko było jedno wielkie kłamstwo, jeden wielki szwindel - wyznał Bernard Madoff swoim synom i pracownikom, zanim do jego apartamentu na Manhattanie zapukali agenci FBI. - Nie mam nic na swoje usprawiedliwienie - miał dodać.

Afera na Wall Street | wideo


Dla Amerykanów to był szok - 70-letni Madoff był szanowanym biznesmenem, zasiadał w fotelu szefa giełdy Nasdaq. W jego funduszu - Bernard L. Madoff Investment Securities - wielkie instytucje finansowe lokowały miliardy dolarów. Przez wielu traktowany był jak inwestycyjny guru, wspierał polityków - m.in. przekazał ok. 100 tys. dol. senatorom Demokratów.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6310417,Pies_znalazl_przemycane_papierosy.html",Pies znalazł przemycane papierosy,0,"Pies wykrył ponad 1100 paczek papierosów schowanych w podłodze busa przejeżdżającego przez granicę w Korczowej.

Questo jest czarnym labradorem, pracuje w przemyskiej Izbie Celnej. Jest wyszkolony do wykrywania tytoniu. W czasie piątkowego dyżuru sprawdzał m.in. busa, który wracał z Ukrainy. - Zaznaczył podłogę samochodu, a dalsza szczegółowa rewizja potwierdziła skuteczność jego nosa. - mówi Edyta Chabowska z Izby Celnej w Przemyślu. Papierosy m-ki Clasic, bez polskich znaków akcyzy, ukryte były w podłodze samochodu. Celnicy doliczyli się 1142 paczek. Gdyby nie pomoc Questo- Skarb Państwa straciłby ok. 8 tys. zł.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,17975918,Donos_na_radnego_PO__Czy_grozi_mu_utrata_mandatu_.html",Donos na radnego PO. Czy grozi mu utrata mandatu?,"3
Prokuratura sprawdza na wniosek mieszkańca, czy radny PO Wiesław Wędzonka nie popełnił przestępstwa przeciwko wyborom, bo złożył oświadczenie, że mieszka w Radomiu, a tymczasem ma dom w innej gminie. - To pomówienie - broni się radny.","Zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa w związku z ostatnimi wyborami samorządowymi przez Wiesława Wędzonkę złożył na początku maja do Prokuratury Rejonowej Radom-Wschód mieszkaniec. Chodzi o kwestię zamieszkania. Według kodeksu wyborczego bierne prawo wyborcze (czyli kandydujący na radnego) ma ten, kto stale mieszka na obszarze tej gminy. Z doniesienia mieszkańca wynika natomiast, że radny Wędzonka jako kandydat na radnego złożył oświadczenie o zamieszkiwaniu w Radomiu, gdzie prawdopodobnie jest zameldowany, ale ma dom w innej gminie i tam faktycznie mieszka.",,"Zaczyna się IV RP. Zaglądanie gdzie kto mieszka, z kim śpi, czy nie miał ojca w SB. Żenada.-@@@-""Wędzonka już tu nie mieszka"" - cz.2 :)-@@@-Wędzonka od Krawczyka czy z Elmas - oto jest pytanie :)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23494672,ludzie-wzniesli-w-gore-kartki-z-napisem-warto-byc-przyzwoitym.html","Kartki z napisem ""Warto być przyzwoitym"" w górę. Kamień Bartoszewskiego już legalny","Naszą bronią już wkrótce będą kartki wyborcze. Zwyciężymy! - mówił dawny lider solidarnościowego podziemia Andrzej Milczanowski podczas uroczystości ""odsłonięcia"" kamienia Władysława Bartoszewskiego w Szczecinie.","Na szczecińskie Jasne Błonia, tym razem legalnie, pod okiem konserwatora zabytków, wrócił głaz, który Zakład Usług Komunalnych najpierw usunął, a potem porzucił w krzakach na tzw. psiej polanie w parku Kasprowicza. Widnieje na nim napis: „Warto być przyzwoitym. Wł. Bartoszewski”.
„Tacy ludzie mają w życiu trudno”
W rocznicę pierwszych częściowo wolnych wyborów, które odbyły się w 1989 r., uroczystość zorganizował szczeciński Komitet Obrony Demokracji.
Jedna z liderek tego ruchu, Anna Rybakiewicz, wspominała zmarłego muzyka Roberta Brylewskiego, lidera legendarnej grupy Kryzys, która w czasach PRL była na cenzurowanym.",Oficjalne odsłonięcie głazu Bartoszewskiego na Jasnych Błoniach (KRZYSZTOF HADRIAN),"@hormar, @alcapstone
Na cztery wpisy, trzy od trolli. Nie czytam tego bełkotu, ale miło widzieć, że przyzwoity człowiek was tak kole w aureole. Podświadomie przeczuwacie, że jesteście tylko kanaliami na usługach gangsterów i boicie się, co będzie, gdy już waszych mocodawców zabraknie.-@@@-Szacunek i brawa dla uczestnikow dzisiejszej manifestacji!!
Jestescie obroncami demokracji i wielkim swiadectwem dla reszty rozumnego spoleczenstwa!-@@@-Pewnego razu prezydent Kwaśniewski zaproponował mu stanowisko ministra spraw zagranicznych, argumentując, że Polska go potrzebuje. Bartoszewski opowiadał mi później o tej propozycji i o swojej odpowiedzi: ?Polska przede wszystkim nie potrzebuje pana jako prezydenta. Jak z takim nastawieniem miałbym pracować w roli pańskiego ministra??.

ksiazki.wp.pl/tytul,Tego-nie-wiesz-o-Wladyslawie-Bartoszewskim,wid,22117,wiadomosc.html?ticaid=119af1-@@@-O przyzwoitość trzeba walczyć w prawdzie. Bartoszweski nigdy nie był profesorem i ten tytul mu nie przysługuje."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23829911,wybory-samorzadowe-2018-pis-oglosil-propozycje-dla-slaska.html",Wybory samorządowe 2018. PiS ogłosił propozycje dla województwa śląskiego,21 października 2018 roku odbędą się wybory samorządowe. Działacze PiS w poniedziałek ogłosili swoje propozycje dla województwa śląskiego.,"Konferencję w tej sprawie zorganizowano w siedzibie Śląsko-Dąbrowskiej Solidarności w Katowicach. Nim się rozpoczęła, działacze robili sobie zdjęcia na tle tablicy z propozycjami partii dla województwa śląskiego. Umieszczono na niej zapowiedź budowy nowej infrastruktury drogowej za minimum 13 mld zł. Chodzi o już budowaną autostradę A1, już dawno zapowiadaną dalszą budowę trasy S11 oraz S1, obwodnice Poręby oraz Zawiercia i remonty 1000 km dróg lokalnych.
Wybory samorządowe 2018: PiS wprowadza pojęcie ""inteligentnej kopalni"" ",Prezentacja programu PiS dla województwa śląskiego przed wyborami do sejmiku województwa śląskiego (DAWID CHALIMONIUK),"Nikt ci nie da tyle co pisiory obiecają.-@@@-Czyli mamy obiecanki cacanki jak z czasów propagandy sukcesu Gierka, tyle że my jesteśmy inteligentny naród i się już nabrać nie damy.-@@@-Śmieci pisowskie niech odwalą się od Śląska-@@@-A może dworzec w Czeladzi?-@@@-przyzwoici ludzie nie kandydują z PiSu"
"http://wyborcza.pl/7,134835,20887761,sir-neville-marriner-15-04-1924-2-10-2016.html",Sir Neville Marriner (15.04.1924 - 2.10.2016),1,"Wybitny dyrygent, założyciel Academy of St Martin in the Fields, sprzedał 6,5 mln płyt ze ścieżką dźwiękową filmu ""Amadeusz"".
Jako młody skrzypek Marriner grał w londyńskiej Philharmonia Orchestra oraz London Symphony Orchestra.
Jego 13-osobowy początkowo zespół Academy of St Martin in the Fields nazwę wziął od kościoła św. Marcina przy Trafalgar Square, w którym powstał w 1959 r. Tam po pierwszym koncercie przedstawicielka wytwórni L’Oiseau Lyre zaproponowała nagranie płyty, która nieoczekiwanie dla muzyków dostała świetne recenzje i sprowokowała zaproszenia na koncerty z całej Europy.",Neville Marriner (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),"No proszę, jednak redaktorzy Wyborczej poinformowali o śmierci jednej z najważniejszych postaci muzyki dawnej — po 29 dniach ..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2522660.html",,"0
Czy Jan Nowak-Jeziorański zostanie patronem placu dworcowego przed stacją Kraków Główny? Zależy to od miasta i od właściciela terenu - spółki ECE.","Propozycję uhonorowania Kuriera z Warszawy przez uznanie go za patrona placu kolejowego wysunął poseł do Parlamentu Europejskiego Bogdan Klich. ""Był z nami na dobre i na złe, w kraju i na emigracji. Jego słowa znaczyły wiele, Jego postawa wskazywała drogę do wolności"" - napisał eurodeputowany do szefa spółki ECE Projekt Managment w Polsce Jana Dębskiego. Wystąpienie parlamentarzysty wynika z tego, że teren placu dworcowego należy do niemieckiej firmy budującej obecnie Galerię Krakowską, planowaną jako I etap Nowego Miasta. ""Wyrażam nadzieję, że Państwo życzliwie podejmą moją inicjatywę"" - kończy list Bogdan Klich.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17358666,Ustawa_o_bestiach_a_zycie.html",Ustawa o bestiach a życie,"Dziecko trochę płakało, trochę się ruszało. Orgazmu nie przeżyłem, ale wewnętrznie odprężyłem się - podkreślił podczas przesłuchania Henryk Z.","Ten tekst możesz również przeczytać w nowej wersji aplikacji ''Dużego Formatu'' na smartfony

25 lat temu zgwałcił i zabił niemowlę. Lekarz robiący sekcję napisał: dziecko miało pogruchotaną czaszkę, pękniętą skórę w miejscach intymnych, pękniętą wątrobę. Był to kolejny gwałt, jaki popełnił Henryk Z. Skazano go wówczas na 25 lat więzienia, najwyższą możliwą karę.

Od 17 stycznia tego roku Henryk Z. jest na wolności. Mimo że - zdaniem szefa Zakładu Karnego w Sztumie, gdzie kończył odbywać karę - dalej powinien być izolowany. Dlaczego wyszedł? Bo gdański sąd nie uzyskał na czas opinii na jego temat od biegłego seksuologa.",Paweł Moczydłowski: Henryk Z. nigdy nie powinien trafić do więzienia. On powinien być dożywotnio leczony w szpitalu psychiatrycznym. Takich jak Henryk Z. jest więcej (Rys. Maja Wolny),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2029553.html",Czy będzie piwo na rzeszowskim rynku?,"0
O tym, czy w ogródkach na rzeszowskim Rynku będzie sprzedawane piwo - zdecydują we wtorek miejscy radni. Ich głosy są mocno podzielone","Dzisiejsza sesja ma rozstrzygnąć, czy rzeszowski Rynek zostanie wyłączony ze strefy limitów odległości obowiązujących w sprzedaży napojów alkoholowych. Jeżeli tak się nie stanie, w większości ogródków nie będzie można sprzedawać nawet piwa. Powód? Ich odległość od Wyższej Szkoły Zarządzania przy ul. Mickiewicza jest mniejsza niż 100 m. Taki limit odległości ustalili osiem lat temu radni ówczesnej kadencji.

- Zgłoszę do porządku obrad projekt uchwały, która wyłączy z limitów obszar śródmieścia. Sądzę, że uchwała przejdzie bez problemów i większych dyskusji. Problem trzeba bowiem rozwiązać raz na zawsze - mówi Ryszard Winiarski, wiceprezydent Rzeszowa.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6081955,Kryzys_przedluza_negocjacje_autostradowe.html",Kryzys przedłuża negocjacje autostradowe,"0
Z powodu kryzysu finansowego wciąż nie udaje się wybrać wykonawcy autostrady z Łodzi do Warszawy.","Przyznał to wczoraj szef Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych Lech Witecki. Jeszcze niedawno rząd zapowiadał, że jesienią będzie znana firma, która zbuduje autostradę do Warszawy, a potem będzie nią zarządzać. Negocjacje się jednak przedłużają. - Kryzys przedłużył ten proces. Trzeba znaleźć w bankach zabezpieczenie finansowania inwestycji. A to nie jest łatwe - mówił Witecki.

Szacuje, że negocjacje zakończą się w tym roku. Drogowcy wciąż mają nadzieję, że autostrada z Łodzi do Warszawy będzie gotowa przed Euro 2012.",Autostrada Polsce (Fot. Radoslaw Bugajski/AG),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,18935220,girzynski-uleglem-namowom-z-torunia.html",Girzyński: Uległem namowom z Torunia,"2
Szydło została wykreowana przez Kaczyńskiego i nie przypuszczam, by w pierwszym okresie była samodzielna.","AGATA KONDZIŃSKA: Jeśli PiS wygra wybory 25 października, premierem będzie Beata Szydło?

ZBIGNIEW GIRZYŃSKI: Myślę, że tak. Obietnica PiS złożona w tej sprawie była na tyle spektakularna, że gdyby po wyborach została zmieniona, odbiór byłby fatalny.

Główny ośrodek rządu będzie na Nowogrodzkiej, gdzie jest siedziba PiS, czy w Alejach Ujazdowskich, gdzie siedzibę ma premier?

- Będzie podobnie jak w przypadku premier Kopacz. Przecież nikt nie zaprzeczy, że to Donald Tusk wymyślił Ewę Kopacz i że gdyby nie on, ona nigdy premierem by nie została. Podobnie jest z Szydło. Została wykreowana przez Kaczyńskiego i nie przypuszczam, aby w pierwszym okresie urzędowania była zupełnie samodzielna. Pewnie też będzie się konsultowała ze swoim politycznym patronem.",Zbigniew Girzyński (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"Gorzyński: ""nie przypuszczam, aby w pierwszym okresie urzędowania była zupełnie samodzielna"" Ja: A drugiego okresu nie będzie.-@@@-Gorzyński: ""nie przypuszczam, aby w pierwszym okresie urzędowania była zupełnie samodzielna"" Ja: A drugiego okresu nie będzie."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14719671,Kto_uwodzi_pisarza_.html",Kto uwodzi pisarza?,"0
Márai, Fallaci, Capote, Goebbels, Montgomery, Woolf, Dickens i książki znalezione pod łóżkami w hotelach. Jaka literatura inspiruje pisarzy nominowanych do Nike?","Nie jest nam wszystko jedno, co czytamy

Bo wiemy, że książki zmieniają nas, nasze życie i świat. Najlepsze książki wciągają jak narkotyk. Pytamy bohaterów tekstów w ''Magazynie Świątecznym'', naszych rozmówców i autorów, od jakich lektur się ostatnio uzależnili. Dziś: pisarze nominowani do nagrody Nike.


Bargielska: Porywająca głupota

Och, jak chciałabym napisać ''Błękitny zamek'' Lucy Maud Montgomery!

Justyna Bargielska, autorka ''Bach for my baby''

Kryterium najbardziej inspirującej książki w przypadku, gdy się samemu pisze książki, powinno się wyrażać w pytaniu, jaką książkę sama chciałabym napisać, gdybym mogła napisać tylko jedną i gdyby to nie mogła być książka, którą już napisałam bądź napiszę. W moim przypadku byłby to ''Błękitny zamek'' Lucy Maud Montgomery. Och, jakże chciałabym napisać ''Błękitny zamek'' Lucy Maud Montgomery!

Fabuła? Klasyk. Taki klasyk, że jak ją teraz przytoczę - w przykrym, niestety, skrócie - łącznie z puentą, to nikt rozsądny nie będzie mi mógł zarzucić spoilerowania. W Kanadzie (tam, gdzie bohaterki Alice Munro, tak, tak) żyje sobie z matką i ciotką nieszczęśliwa i zahukana stara panna. Któregoś dnia ta ostatnia dowiaduje się, że ma chore serce i został jej rok życia. Nie informując rodziny o powodach, dla których ją opuszcza, bohaterka skutecznie opuszcza tę rodzinę i, oględnie mówiąc, dokonuje kilku niekonwencjonalnych posunięć mających jej w ciągu ostatniego roku życia choćby przybliżyć ideę szczęścia. Między innymi oświadcza się ekscentrykowi, który wedle lokalnej opinii ma być gangsterem, pod koniec książki okazuje się pisarzem, autorem książek, które bohaterkę utrzymywały przy życiu, w sensie psychicznym, gdy jeszcze była zmuszona żyć ze swoją toksyczną matką, a na koniec wychodzi z niego również milioner i jedyny syn producenta suplementów dietetycznych, które kupuje cała Kanada (w tym pewnie bohaterki Munro).

Bargielska walczy o Nike: ''Trzecia finalistka''

Fabuła jest znakomita, porywająca, obezwładniająca i głupia, ale tą głupotą, której wielu tak rozpaczliwie pożąda, że hej, tylko się do tego nie przyznaje. Do tego operuje niezbędnymi gadżetami w rodzaju sznura pereł, który bohaterka dostaje od narzeczonego, a potem męża - kocha je miłością tak samo tkliwą jak ofiarodawcę, tym bardziej że ta, jak sądzi, urocza imitacja musiała kosztować z 15 dolarów, co niewątpliwie nadszarpnęło ich domowy budżet (przypominam, że to się dzieje, jeszcze zanim wyjdzie na jaw milionerstwo i autorstwo bestsellerów głównej postaci męskiej ''Błękitnego zamku'').

Że to jest ozdóbka warta kilkadziesiąt tysięcy dolarów, chyba nie muszę wspominać.

Opowieść Bargielskiej: ''Schwytajcie nam lisy, małe lisy''

Jak Bargielska pisze o kobietach

Bator: Uwodzą mnie porzucone książki

Nie ma bardziej perwersyjnych czytelników niż pisarze

Joanna Bator, autorka ''Ciemno, prawie noc''

Z książkami jest tak jak z kochankami. Wyjątkowi towarzyszą nam do końca życia. Inni na zawsze zostają w naszej dobrej pamięci, nawet jeśli już się nigdy nie spotkamy. Zdarzają się też przyjemne spotkania, z których niewiele wynika, i takie, po których zostaje niesmak. Czasem, mimo iż się wie, że powinno się porzucić książkę już po pierwszych stronach, bo wieje z niej fałszem, efekciarstwem i impotencją, trwamy do końca z perwersyjnej ciekawości. A nie ma bardziej perwersyjnych czytelników niż pisarze.

Moją pierwszą miłością była literatura iberoamerykańska. Zderzenie przaśności późnych lat 80. z realizmem magicznym robiło ogromne wrażenie. Kosmos, wykreowany świat, wioska Macondo - te obrazy pozostały ze mną do dzisiaj, powracają w tym, co piszę. Wtedy też, przeważnie na wagarach spędzanych na starym cmentarzu w Dziećmorowicach, gdzie wokół walały się niemieckie kości, albo na dachu mojego mrówkowca na Piaskowej Górze, czytałam Gombrowicza i Witkacego. Gombrowicz ''nabergował'' mi w języku, Witkacy był młodzieńczym snem o tym, że literatura jest szalonym stylem życia, który włącza takie przyjemności jak używki zmieniające wyobraźnię. Po latach przekonałam się, że literatura to faktycznie styl życia, ale taki, w którym trzeba mieć czysty umysł, czyste biurko, a z używek lepiej niż pejotl sprawdza się zielona herbata i bieganie.

Następne ważne spotkania były związane z moją pracą naukową. Najpierw, gdy studiowałam kulturoznawstwo - Freud, obsesyjny hermeneuta, niestrudzony poszukiwacz sensu snów, pomyłek, bezsensów. Gdy pisałam doktorat - literatura feministyczna. ''Orlando'' Virginii Woolf do tej pory jest jedną z moich ulubionych książek. Kiedy porzuciłam pracę naukową, całą tę biblioteczkę - kilkaset tomów - wypuściłam w świat, lecz oczywiście Woolf została.

Pisarka w podróży: ''Panie na książkach''

W ostatnich latach byłam w jury Nagrody im. Ryszarda Kapuścińskiego, co sprawiło, że co roku musiałam przeczytać kilkadziesiąt reportaży. Niezwykle ważne były spotkania z książkami Swietłany Aleksijewicz, Jeana Hatzfelda, Liao Yiwu. Czytając reportaże, upewniłam się, gdzie jest moje miejsce w narracji. Reportaż jest jedną z dróg, którymi nie poszłam. I dobrze, bo pisałabym pewnie reportaże, które mi się nie podobają - nie potrafiłabym utrzymać w ryzach swojego ego, niosłoby mnie w stronę fikcji i przygód Joanny B. Wystarczy, że pozwoliłam być reporterką Alicji - bohaterce ''Ciemno, prawie noc''. To ślad tych lektur.

Przez wiele lat uprawiałam junk reading. Nie mogłam się oprzeć, by nie przeczytać druku - etykiet, szyldów, nekrologów. Podglądałam, co czytają ludzie, połykałam każdą najgorszą książkę, jaka wpadła mi w ręce. Teraz się miarkuję, szkoda oczu. Jednak wciąż w podróży czytam książki porzucone przez hotelowych gości, wyjmuję je na chybił trafił z biblioteczek. Bywa, że znajduję takie, które przejmują dreszczem albo przynajmniej okazują się bardzo inspirujące. Ostatnio na Itace czytałam historię bliźniaczek, które odgrodziły się od świata - stworzyły swoją rzeczywistość zamknięte w pokoju, w którym odgrywały przedstawienia, układały scenariusze, pisały powieści. Przejmująca historia dwóch ciał i jednej duszy. Miłości i nienawiści. Zaraz potem trafiłam też na zaczytaną na śmierć książkę ''Perfect Victim'' Elizabeth Southall i Megan Norris - opowieść o więzionej i wykorzystywanej przez mężczyznę kobiecie, która ma milion okazji, by uciec, a jednak tego nie robi. Ekstremalny przykład na to, że zostać w tym, co się zna, jest zawsze łatwiej, niż odejść w nieznane.

Ciekawe jest to, że wpadła mi w ręce akurat teraz, gdy pracuję nad powieścią, w której próbuję odpowiedzieć na pytanie, czy można zamknąć za sobą drzwi, zacząć wszystko od nowa. Rozpoczyna się od słów ''Znikła bez śladu''. Będzie o miłości. O horrorze miłości, rzecz jasna.

Czym żyje Joanna Bator: ''Moje przykazania od III do X''

Joanna Bator o pracy pisarki: ''Słowa, które prześladują''

Malanowska: Dickens wiecznie żywy",Fot.,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22794504,andrzej-duda-w-gdansku-odslonil-bursztynowy-oltarz-ojczyzny.html",Prezydent Duda w Gdańsku. Odsłonił Bursztynowy Ołtarz Ojczyzny i oddał hołd zamordowanym stoczniowcom,"Gdańskie uroczystości upamiętniające tragiczne wydarzenia z grudnia 1970 i 1981 r. uświetniło odsłonięcie Bursztynowego Ołtarza Ojczyzny w kościele św. Brygidy. Gdy prezydent Andrzej Duda wchodził do kościoła, członkowie i sympatycy KOD zaśpiewali ""Kolędę dla Dudy"".","Ostatnie prace przy montażu elementów bursztynowego ołtarza w kościele św. Brygidy trwały do ostatniej chwili. Trwająca 17 lat budowa ołtarza zakończyła się w ostatni piątek. Pomysł jego powstania zainicjował śp. prałat Henryk Jankowski.
Uroczystość odsłonięcia Bursztynowego Ołtarza Ojczyzny rozpoczęła się w sobotę o godz. 16. Już kilkadziesiąt minut wcześniej przed kościołem św. Brygidy stał tłum gdańszczan, którzy chcieli zobaczyć ołtarz.
CZYTAJ TAKŻE: Bursztynowy ołtarz w kościele św. Brygidy jest ogromny. Trzy razy większy od Bursztynowej Komnaty",RENATA DĄBROWSKA,"Chomeini wiecznie żywy!
Co oni mają w łepetynach siedząc przed krzyżem i fałszując kolędy?-@@@-B R A W O !!
Adrian, strażnik interesów posła Jarosława i spółki bez jakiejkolwiek odpowiedzialności
zasłużył sobie na takie traktowanie.-@@@-Każdy sposób jest dobry, żeby przypomnieć ""niezłomnemu"", kim ślubował być, a kim się nie stał. Nie liczę na to, że się ocknie, zbyt wiele miał okazji i z nich nie skorzystał. Ale powinniśmy zrobić wszystko, żeby przynajmniej zburzyć jego samozadowolenie.-@@@-Dziś 16 grudnia 17r. w tym momencie TVP emituje ""Czarny Czwartek"" Antoniego Krauzego. O Wy twardy elektoracie i Wy decyzyjni Pisowcy!, prosze potraktujcie ten obraz jako ostrzeżenie i zastanówcie głęboko, po której stronie tak naprawde stoicie?
Chłopcy z Grabówka, chłopcy z Chyloni!,
Dzisiaj policja użyła broni!
Dzielnieśmy stali, celnie rzucali.
Janek Wiśniewski padł!
Na drzwiach ponieśli go Świętojańską,
Naprzeciw glinom, naprzeciw tankom.
Chłopcy stoczniowcy - pomścijcie druha!
Janek Wiśniewski padł!
Jeden zraniony, drugi zabity,
Krwi się zachciało słupskim bandytom.
To Partia strzela do robotników,
Janek Wiśniewski padł!
Krwawy Kociołek, to kat Trójmiasta,
Przez niego giną dzieci, niewiasty.
Poczekaj draniu - my cię dostaniem,
Janek Wiśniewski padł!
Stoczniowcy Gdyni, stoczniowcy Gdańska,
Idźcie do domu, skończona walka.
Świat się dowiedział, nic nie powiedział,
Janek Wiśniewski padł!
Nie płaczcie matki - to nie na darmo!
Nad stocznią sztandar z czarną kokardą!
Za chleb i wolność, i nową Polskę,
Janek Wiśniewski padł!
Stoczniowcy Gdyni, stoczniowcy Gdańska,
Idźcie do domu, skończona walka.
Świat się dowiedział, nic nie powiedział,
Janek Wiśniewski padł!
Nie płaczcie matki - to nie na darmo!
Nad stocznią sztandar z czarną kokardą!
Za chleb i wolność, i nową Polskę,
Janek Wiśniewski padł!-@@@-Adrian wrócił do przedpokoju.
Ale czasami go tam nie zastaniemy- sezon narciarski się zaczął.-@@@-Niezłomny Adrian, żałosny i tragicznie usłużny drabince...-@@@-Członek (partii) z odwróconym""d""-@@@-Brawo kolędnicy !"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7916200,W_PE_bedzie_debata_o_powodzi.html",W PE będzie debata o powodzi,"0
We czwartek zapadła decyzja o tym, że w czerwcu odbędzie się debata o skutkach powodzi w Polsce. Zaproponował to podkarpacki europoseł Tomasz Poręba","- Debata pozwoli na wypracowanie skutecznych mechanizmów pomocowych ze strony Unii Europejskiej. Odbędzie się ona podczas najbliższej sesji plenarnej w Strasburgu. Sesja zaplanowana jest na 14-17 czerwca - poinformował nas wczoraj europoseł Poręba (PiS).

- By efektywnie pomóc powodzianom należy uruchomić wszystkie możliwe środki, w tym środki unijne - dodaje Poręba.

Poręba, który jest członkiem komisji rozwoju regionalnego PE, zaapelował także do premiera Donalda Tuska o zwrócenie się do Komisji Europejskiej o uruchomienie odpowiednich środków pomocowych z Funduszu Solidarności UE.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21431210,prezes-zaglebia-po-zatrzymaniu-przez-abw-jestem-ofiara.html",Prezes Zagłębia po zatrzymaniu przez ABW: Jestem ofiarą zwyczaju odwdzięczania się [WIDEO],"Marcin Jaroszewski, prezes Zagłębia Sosnowiec, opowiedział we wtorek o kulisach zatrzymania przez ABW. Poszło o bilety, które miał wręczyć naczelnikowi Pierwszego Śląskiego Urzędu Skarbowego w Sosnowcu.","Tylu kamer i dziennikarzy w kawiarence na Stadionie Ludowym jeszcze nie było. Media oczekiwały szczegółów dotyczących poniedziałkowego zatrzymania przez ABW Marcina Jaroszewskiego, prezesa Zagłębia Sosnowiec. – Dostałem przypadkiem, rykoszetem. Jestem ofiarą fatalnego zwyczaju, jakim w Polsce jest odwdzięczanie się – podkreślał.
Marcin Jaroszewski: Zaskarżę zatrzymanie mnie
– Mam status podejrzanego w sprawie. Przedstawiono mi jeden zarzut. Zarzut obietnicy wręczenia korzyści majątkowej urzędnikowi państwowemu. Konkretnie dotyczy to dwóch biletów na mecz Legia – Ajax. W tle pojawiają się korzyści, jakie miałbym uzyskać z tego tytułu. Tyle że ja takich korzyści nie widzę – mówił Jaroszewski, który zdradził, że przesłuchanie trwało około pół godziny
– Skoro szybko zwolniono mnie do domu, to uważam, że nie jestem kimś istotnym w sprawie. Dostałem przypadkiem, rykoszetem. Jestem ofiarą fatalnego zwyczaju, jakim w Polsce jest odwdzięczanie się. Jako prezes muszę działać w takich realiach. Mamy sponsorów, przyjaciół, tzw. VIP-ów, czyli ludzi, o których my jako prezesi klubów zabiegamy. Zależy nam na dobrych relacjach z nimi. Chcemy ich uhonorować w jakiś sposób. W tym przypadku była to rozmowa, która została zinterpretowana jako obietnica czegoś, co mogę dać, a czego ostatecznie nie dałem – komentował Jaroszewski.
Prezes podkreślał, że klub jest znaczącym płatnikiem urzędu skarbowego. – Działamy przy otwartych drzwiach. Ta instytucja nie wykonała żadnego ukłonu w naszą stronę. Prawo, rzecz jasna, trzeba szanować. Nie zmienia to jednak tego, że zaskarżę fakt zatrzymania mnie. Będą nad tym pracować prawnicy – dodał.
Prezydent Sosnowca wspiera prezesa Zagłębia: Zawieszenia nie będzie
Marcina Jaroszewskiego wsparł we wtorek prezydent Sosnowca Arkadiusz Chęciński. – W poniedziałek poprosiłem o zwołanie posiedzenia rady nadzorczej Zagłębia Sosnowiec, nie do końca wiedząc, jakie będzie dalsze postępowanie w tej sprawie. Nie wiedząc tak naprawdę do końca, o co chodzi. W oświadczeniu padły wtedy słowa o konieczności zawieszenia prezesa. Dziś uważam, że nie ma do tego żadnych podstaw. Że gdyby tak się stało, to byłoby to działanie szkodliwe dla miasta, klubu i - rzecz jasna - dla samego prezesa – mówił Arkadiusz Chęciński.
Prezydent miasta zdradził, że o zatrzymaniu prezesa Zagłębia dowiedział się od niego samego. Jaroszewski po prostu do Chęcińskiego zadzwonił.
– Dziwi mnie jednak, że pierwszą osobą, która podzieliła się tą informacją publicznie, był poseł obozu władzy [Maciej Wąsik z PiS] – dodał prezydent Sosnowca
Chęciński dodał, że zarzut, jaki postawiono Jaroszewskiemu, jest jego zdaniem kuriozalny. – Prezes klubu chce przekazać bilety na mecz partnerskiego klubu. Szanujemy prawo, ale kierujmy się zdrowym rozsądkiem. To się zdarza. Każdy robi takie rzeczy. Mam żal do radnych, do parlamentarzystów z naszego regionu, że w takiej chwili nie mają pełnej wiedzy o tym zdarzeniu, nie zachowali powściągliwości. Że wydawali wyroki. Że oczekiwali zdjęcia z porządku obrad dyskusji o budowie Zagłębiowskiego Parku Sportowego, gdzie Zagłębie – w co mocno wierzę – będzie grało w przyszłości w Ekstraklasie. To obiekt, który ma służyć wszystkim mieszkańcom Sosnowca. To działanie na szkodę miasta – mówił Arkadiusz Chęciński i zapewnił, że prezes może czuć się dziś bezpieczny. – O ile nie pojawią się żadne nowe zarzuty – podkreślał.
– Mam nadzieję, że w sobotę, gdy Zagłębie zagra pierwszy mecz rundy wiosennej, wszyscy będziemy jedną rodziną, a Zagłębie wygra także dla prezesa – mówił.",Marcin Jaroszewski opowiada o szczegółach zatrzymania przez ABW. Obok prezydent Arkadiusz Chęciński (Wojciech Todur),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,21376410,gdanska-maria-callas-nie-zyje.html",Gdańska Maria Callas nie żyje,"Niespełna miesiąc po swoich 100. urodzinach, 14 lutego, zmarła Helena Mołoń, śpiewaczka operowa nazywana ""gdańską Marią Callas"".","Do dziś melomani ze wzruszeniem wspominają partie operowe, które Helena Mołoń śpiewała na scenie Opery i Filharmonii Bałtyckiej w Gdańsku, z którą związana była 28 lat (1953-77).
Mołoń zaczynała w 1949 roku jako chórzystka studium operowego przy Filharmonii Bałtyckiej w Gdańsku, a już cztery lata później śpiewała najważniejsze partie. Była moniuszkowską Halką (reż. Kazimierz Czarnecki i Zygmunt Latoszewski), Mimi w „Cygarerii” (reż. Antoni Majak) czy Don Anną (reż. Emil Chaberski). Jednak najbardziej w pamięci utkwiły jej interpretacje, m.in. Cio Cio San w „Madama Butterfly"", Turandot („Turandot”, reż. Danuta Baduszkowa i Ryszard Slezak) czy Aidy („Aida”, reż. Józef Grubowski).",Helena Mołoń na uroczystości 100. urodzin (Dominik Paszliński / www.gdansk.pl),
"http://wyborcza.pl/1,157232,336614.html",Rusza Feta,0,"A więc to już. Nadchodzi czas, kiedy nasze życie na kilka dni przewraca się do góry nogami. A na ulicach dziać się będą cuda i dziwy.

5 lipca rozpocznie się piąta, jubileuszowa Feta - Międzynarodowy Festiwal Teatrów Plenerowych i Ulicznych. Trwać będzie do niedzieli 8 lipca. Znów zobaczymy podniebnych szczudlarzy, staniemy oko w oko z płonącymi zjawami, puste place zapełnią machiny, kojarzące się jedynie z pojazdami z kosmosu. Czeka nas 30 spektakli w wykonaniu 16 teatrów z Polski, Niemiec, Francji, Hiszpanii, Holandii, Włoch oraz Czech. Tegoroczna Feta wraca na Zaspę, gdzie - przypomnijmy - odbywał się pierwszy festiwal przed czterema laty. - Teatry, które zaprosiliśmy, nie zmieszczą się na starówce - tłumaczy Elwira Twardowska z Młodzieżowego Klubu Twórczego Plama, organizatora spotkania. O przeniesieniu imprezy zdecydowały również względy bezpieczeństwa - na ciasnych uliczkach centrum miasta łatwiej np. o poparzenie ogniem.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7761721,W_marcu_przybylo_rachunkow_inwestorow_gieldowych.html",W marcu przybyło rachunków inwestorów giełdowych,"0
Banki i biura maklerskie prowadzą już ponad 1,140 mln rachunków inwestycyjnych. W marcu ich liczba zwiększyła się o 4287","Przed rokiem na koniec pierwszego kwartału było o 36 tys. rachunków mniej niż obecnie. 6-proc. wzrost w tym okresie to w dużej mierze efekt wielkiej oferty publicznej Polskiej Grupy Energetycznej, która przyciągnęła na parkiet nowych graczy.

Marzec przyniósł zmianę lidera wśród domów maklerskich pod względem liczby rachunków. Najwięcej prowadził ich Dom Inwestycyjny BRE - 201 532, a dotychczasowy lider CDM Pekao SA spadł na drugie miejsce z wynikiem 201 134. Najszybciej przybywało rachunków w DI BRE, Domu Maklerskim Alior Banku i Domu Maklerskim BOŚ.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25201577,wypadek-w-restauracji-w-city-parku-stan-kelnerki-ciezki-ale.html","Wypadek w restauracji w City Parku. Stan kelnerki ciężki, ale stabilny. Prokuratura zaczyna śledztwo",Poparzona w wyniku pożaru w lokalu Whisky Bar 88 w City Parku kobieta nadal jest w ciężkim stanie. - Postępowanie będzie prowadzone w sprawie ewentualnego naruszenia przepisów BHP i spowodowania ciężkich obrażeń ciała - mówi Michał Smętkowski z Prokuratury Okręgowej w Poznaniu.,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
- Stan kobiety jest ciężki, ale stabilny. Wciąż jest nieprzytomna, leży na oddziale chirurgii urazowej i oparzeń wielonarządowych naszego szpitala - mówi nam Stanisław Rusek, rzecznik szpitala im. Strusia.
Nieoficjalnie wiadomo, że lekarze zastanawiają się nad tym, czy możliwy jest przeszczep skóry. Po wypadku kobieta ma poparzone 80 proc. ciała. Ma też poparzone drogi oddechowe.","Wejście do lokalu Whisky Bar 88, gdzie doszło do wybuchu (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,15127938,Sztuczne_labedzie_na_Kasprowym_Wierchu.html",Sztuczne łabędzie na Kasprowym Wierchu,"5
Słowacy mocno inwestują w ośrodki narciarskie po południowej stronie Tatr. Pozazdrościł im nasz nowy minister sportu i turystyki i chciałby wodą ze sztucznego zbiornika naśnieżać Kasprowy Wierch. A ja bym się ze Słowakami nie zamienił, wolę Tatry dzikie, ciche i spokojne.","Słowacy, godząc się na potężne inwestycje w infrastrukturę narciarską, zmieniają charakter Tatr. Postanowili stoki zabudować nie tylko nowymi wyciągami, ale również hotelami i górskimi apartamentowcami. Nad Szczyrbskim Jeziorem budynki mają po jakieś 20 m wysokości. Nasi południowi sąsiedzi próbują też udoskonalać tatrzańską przyrodę. Przy hotelach nad brzegiem Szczyrbskiego Jeziora wśród tatrzańskich traw nasadzono pasy trawników angielskich. Nie wyobrażam sobie, by taka koncepcja urbanistyczna została zrealizowana nad naszym Morskim Okiem.",,"Najpierw trzeba zrobić nową droge do Zakopanego,na miare dróg alpejskich, a jesli górale się nie zgodza to niech sobie żyją w zaścianku ze swoim proboszczem.-@@@-Ochrona przyrody nie powiedzie, jeśli zakopianka zostanie ukończona. Szlaki tatrzańskie latem już teraz są zatłoczone do granic możliwości. Jestem za zaoraniem zakopianki i zakazem rozbudowy Zakopanego.-@@@-Nasz kawałek Tatr jest 10 razy mniejszy niż słowacki i trzeba go chronić - już dziś zadeptują go tłumy turystów. A stacje narciarskie można budować od Sudetów po Bieszczady, oczywiście poza parkami narodowymi.-@@@-Nie ma żadnego uzasadnienia -także ekonomicznego budowania duej stacji narciarskiej w sercu parku narodowego. Jeśłi górale chca inwestować w narciarstwo, to niech to robią w iejscach do tego znacznie lepszych np. na stokach Gubałóki. Tam i dojazd lepszy i kosz przygotowania infrastrukury mniej szy - przykładem stok na Harendzie. Kasprowy niech zostanie taki jaki jest - w tym jego urok.-@@@-Ministrze! Nie psuj Tatr. Odpinkwol sie od krajobrazu, ktory nalezy do wszystkich."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23352757,donald-trump-zaplacil-prawnikowi-ktory-mial-uciszyc-pieniedzmi.html","Donald Trump zapłacił prawnikowi, który miał uciszyć pieniędzmi gwiazdę porno Stormy Daniels","Rewelacje prezydenckiego doradcy Rudy'ego Giulianiego, potwierdzone w czwartek na Twitterze przez samego Trumpa, mają oddalić zarzuty o naruszenie prawa o finansowaniu kampanii. Prezydent zarzeka się, że sprawa nie była związana z wyborami. Jednak wątpliwości pozostają.","W 2016 r., krótko przed wyborami prezydenckimi, prawnik Donalda Trumpa Michael Cohen zapłacił aktorce porno Stormy Daniels (prawdziwe nazwisko Stephanie Clifford) 130 tys. dol. Pieniądze miały być zapłatą za milczenie na temat jej romansu z Trumpem w 2006 r., rok po ślubie z Melanią – obecną pierwszą damą.
Zapytany o przelew 5 kwietnia na pokładzie samolotu Air Force One prezydent odpowiedział reporterom, że nic o nim nie wiedział. Tymczasem w wywiadzie dla stacji telewizyjnej Fox News jeden z jego doradców – b. burmistrz Nowego Jorku Rudy Giuliani – przyznał, że Trump zwrócił Cohenowi pieniądze.",Były burmistrz Nowego Jorku Rudy Giuliani (Fot. Evan Vucci / AP Photo),"Hej panie Trump, ja też miałam z panem seksualna nieprzyjemność 10 lat temu, zamierzam wszystko opowiedzieć w CNN u Coopera Andersona na żywo chyba że chce pan uniknąć kolejnego upokorzenia. W takim razie proszę wyslac hush money ( podać kwotę) na moje konto ( podać dane) w banku ( podać nazwę) w ( nazwa kraju) w terminie 14 dni. Bez poważania ( imię nazwisko, pseudonim, adres) . Wysłać powyższy list na adres Trump organisation, 725 Fifth Avenue, Midtown Manhattan , można mailem .
Jesli teraz mówi prawdę będzie płacić.-@@@-No to Trump i swietoszki z republikanskiej holoty nadal twardo popierajacej ""idola"" traca grunt pod nogami bowiem ""idol"" hurtem przyznal sie do klamstwa i cudzolostwa. Teraz glowia sie nad umotywowaniem dalszego poparcia.-@@@-Kto bogatemu zabroni? Miliony mężczyzn mają romanse, ale bardzo nieliczni ""zalecają się"" do gwiazd porno. Można powiedzieć, że ta kosztowna przygoda nie tyle z powodu libido, co z rozdętego ego.-@@@-...miał uciszyć pieniędzmi gwiazdę porno...
Fajnie to brzmi: gwiazda-@@@-oj tam, oj tam. tyle ceregieli o drobniaki. Przecież wyborcy widzą, że Donaldek to chodząca więtoć tak jak większość konserwatystów. skok w bok, niemożliwe alakyr1 i inni zaświadczą-@@@-Played no roll... Kto tu kogo roll, to się jeszcze zobaczy, Mr President.-@@@-Świat schodzi na psy!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8526442,Ostatni_etap_Konkursu_Chopinowskiego__Europa_w_finale.html",Ostatni etap Konkursu Chopinowskiego: Europa w finale,"0
W finale XVI Konkursu Chopinowskiego zagra czworo Rosjan, dwoje Francuzów, Litwin, Bułgar, Polak, Austriak i ani jednego pianisty z Azji - ostatni raz na warszawskim Konkursie było tak w 1949 r.!","Dziesięciu wspaniałych, czyli pianistów, którzy zostali finalistami XVI Międzynarodowego Konkursu Pianistycznego im. Fryderyka Chopina w Warszawie, poznaliśmy w sobotę wieczorem - w holu Filharmonii Narodowej w uroczystej atmosferze listę odczytał dyrektor turnieju Albert Grudziński. Wcześniej do późnego popołudnia trwała ostatnia tura przesłuchań, po której - jak codziennie - ustawiła się kolejka po autograf do jurorki Marthy Argerich. Jury tym razem szybko podjęło decyzję - w poprzednich etapach kazało czekać na werdykt do północy.",Gra francuska finalistka Hélène Tysman (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1952019.html",Dlaczego motoryzacyjni inwestorzy omijają Polskę,"0
Na początku lat 90. Polska była największym producentem samochodów w Europie Środkowej. Za kilka lat będzie jednym z najmniejszych. Pech czy sami jesteśmy sobie winni?","W zeszłym tygodniu dowiedzieliśmy się, że nie powstanie u nas pierwsza w Europie fabryka aut Hyundai. Koreański koncern zdecydował się postawić ją na Słowacji.

Zapewne decyzja firmy z Seulu nie byłaby dla nas tak trudna do przełknięcia, gdybyśmy już wcześniej w ostatnich dwóch latach nie przegrali z naszymi sąsiadami z południa dwakroć w rywalizacji o nowe fabryki samochodów. Pod koniec 2001 r. Toyota uznała, że woli wybudować swoje nowe zakłady w pobliżu czeskiej Pragi zamiast na działce w pobliżu Dąbrowy Górniczej. Rok później francuski koncern Peugeot-Citroen na miejsce dla swojej fabryki aut wybrał zaś Trnavę na Słowacji zamiast naszego Radomska czy Krzywej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25322035,krzyze-wolnosci-i-solidarnosci-wreczone-wsrod-odznaczonych.html",Krzyże Wolności i Solidarności dla opozycjonistów z czasów PRL. Wśród odznaczonych były wojewoda,Ponad 30 działaczy opozycji z czasów PRL z terenu dawnego województwa kieleckiego odznaczonych zostało w piątek w Krzyżami Wolności i Solidarności. Trzem osobom zostały przyznane pośmiertnie.,"Krzyż Wolności i Solidarności przyznawany jest od 2011 roku działaczom opozycji antykomunistycznej w okresie PRL, za działalność na rzecz odzyskania przez Polskę niepodległości i suwerenności oraz przestrzegania praw człowieka. Nadawany jest przez prezydenta RP na wniosek prezesa Instytutu Pamięci Narodowej.
W piątek w Centrum Edukacyjnym IPN „Przystanek Historia” w Kielcach odznaczenie to otrzymały 33 osoby, m.in. były wojewoda kielecki Józef Płoskonka, który w latach 80. był działaczem „Solidarności”. Pośmiertnie Krzyże Wolności i Solidarności został przyznane Marianowi Kuleckiemu, Henryce Różalskiej-Gąsowskiej i Henrykowi Zarzyckiemu.","Kielce, 18 października 2019. Przystanek Historia IPN. Uroczystość wręczenia Krzyży Wolności i Solidarności (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23987243,ukrainiec-szuka-mieszkania-co-osme-z-dopiskiem-obcokrajowcom.html","Ukrainiec szuka mieszkania. Co ósme z dopiskiem: ""obcokrajowcom dziękuję""","Warszawiacy wracają z urlopów i wakacji, zaczynają studia i nowe prace. A tym samym - wynajmują także mieszkania. Próba wyprzedzenia innych w wyścigu do czterech kątów w niezłej lokalizacji i z ceną, która nie wprawia w osłupienie, przypomina wskakiwanie do rozpędzonego pociągu. Ale próbować trzeba.","Wśród studentów, którzy szukają mieszkań na ten rok, są też obcokrajowcy, w tym ja. Okazuje się, że sprawa najmu jest w naszym przypadku wyjątkowo skomplikowana.
Przeglądam ogłoszenia w internecie. Mniej więcej co ósme ma jasny dopisek: „obcokrajowcom dziękuję”. Na szczęście to wciąż rzadkość, a przynajmniej od razu wiem, gdzie nie zostanę przyjęty z otwartymi ramionami.
""Nie chcę mieć z wami problemów""
Zacząłem obdzwaniać właścicieli mieszkań, którzy takiej adnotacji nie zamieścili. Chciałem umówić się na wizytę, ale zazwyczaj po kilku minutach rozmowy musiałem odpowiedzieć na pytanie, skąd pochodzę. Jak słyszałem w słuchawce, rozmówcy nie byli w stanie rozpoznać mojego akcentu. Odpowiedź zgodna z prawdą nierzadko kończyła konwersację.",Akademik (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"No cóż, taka jest siła stereotypów. Wyjadą tacy najemcy na Ukrainę i szukaj wiatru w polu, odszkodowania za uszkodzenia, czy zaciągnięte rachunki. Na pocieszenie (?) powiem, że osoby narodowości islamskiej mają dużo gorzej. Słowem, ogół Ukraińców musi pamiętać, że wspólnie pracują na swój obraz w oczach Polaków.-@@@-Może to słabe pocieszenie dla Ukraińców, ale to działa w dwie strony. Szukałem mieszkania w Norwegii i miałem podobny problem jako Polak. Skończyło się tak, że przez kilka lat mieszkałem tam u człowieka, który pochodził z Brazylii.-@@@-Wynajmowanie mieszkania obcej osobie to stresująca sytuacja. Niby umowa gwarantuje prawa zarówno wynajmującemu jak i lokatorowi. Ale dochodzenie praw w razie czego to mordęga. Trudno sie dziwić, ze obcokrajowcy (skądkolwiek) nie są mile widziani. Swego czasu miałam dylemat - wynająć czy sprzedać. Wynajem był dla mnie bardziej korzystny, ale uznałam, ze mój spokój jest więcej wart i zdecydowałam sie na sprzedaż. Mieszkanie ponad rok stało puste, bałam sie dewastacji i zadłużenia mieszkania. Prawo lepiej chroni lokatora i to jest powód obaw.-@@@-Wynajmuję mieszkanie Ukraincom i nie zgadzam się z tym tekstem."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23683125,prokuratura-cialo-znalezione-przez-grzybiarza-lezalo-kilka.html",Prokuratura: ciało znalezione przez grzybiarza leżało kilka miesięcy,Po wstępnej sekcji zwłok prokuratura rejonowa w Wadowicach udostępniła informacje na temat zwłok znalezionych na terenie Świnnej Poręby. Ciało prawdopodobnie przeleżało tam kilka miesięcy.,"Przypomnijmy - w niedzielę zwłoki znalazł mężczyzna podczas grzybobrania w okolicach zbiornika w Świnnej Porębie. Ciało było w zaawansowanym stanie rozkładu.
Według nowych ustaleń prokuratury rejonowej w Wadowicach ciało znalezione w kompleksie leśnym w Świnnej Porębie to zwłoki mężczyzny po trzydziestym roku życia, niskiego wzrostu. Z uwagi na panujące warunki pogodowe ciężko jest ustalić dokładny czas zgonu, wiele wskazuje jednak na to, że nastąpił on 3-4 miesiące temu.",Policja,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13473428,NOP_terroryzuje_Wroclaw.html",NOP terroryzuje Wrocław,"84
We wrocławskiej galerii BWA miał się w piątek odbyć pokaz filmów Tomáša Rafy, słowackiego artysty, który dokumentuje rozwój ruchów nacjonalistycznych. Pokazu nie będzie - z obawy przed NOP-em i kibicami. W internecie skrzykiwali się na wizytę w ?ostoi lewactwa?","Pokaz filmów słowackiego autora, który jeździ z kamerą po Europie i dokumentuje nacjonalistyczne demonstracje, połączony z dyskusją o odradzaniu się nacjonalizmu, organizowała Krytyka Polityczna.

Najpierw miał się odbyć w galerii BWA Design w samym centrum miasta, przy ul. Świdnickiej. Gdy jednak organizatorzy zorientowali się, że tego dnia, właśnie Świdnicką i w czasie pokazu, przejdzie organizowany z okazji święta Żołnierzy Wyklętych marsz NOP-u i kibiców Śląska Wrocław, postanowili, że przeniosą projekcję do położonej na uboczu galerii BWA Awangarda.","Manifestacja NOP we Wrocławiu, 1 marca 2011 r. (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta)","Do bandziorów zacząć strzelać , i to bez pardonu wyjdzie to państwu i tak na plus mniej socjalu wyda się na to bydło faszystowskie-@@@-celowy wrzask o nic !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! a gdyby to była antifa ?????????????????????????-@@@-Nie jest to tak, że ruchy narodowościowe można zwalczać siłą. Nic to nie da ! Im większa presja, tym większy opór. Ruchy narodowościowe powstały na usilne życzenie elit rządzących ! Swoją polityką Pan Premier Tusk i jego elitarna partia PO spowodowały powstanie takich ruchów społecznych. Każdy socjolog i społecznik Wam to powie. Tylko najczęściej bywa tak, że jak Bozia komuś da władzę to rozum odbierze ! I to się stało z PO i Premierem Tuskiem. Głupota jest największym wrogiem każdego polityka. Przykład choćby z posłem Niesiołowskim. Nie przemyślanie palnął głupstwo i teraz zbiera baty ! Panie Premierze ! Pancerna plastikowa Policja w liczbie nawet pięciu tysięcy nic tu nie poradzi. Gdy ludzi kupa, to i Herkules dupa !-@@@-Pewnie gdyby pieniądze miały trafić na obronę marszu skrajnej prawicy, to już by trafiły na konto policji. Gratuluję prezydentowi Wrocławia obrotnych współpracowników. Miasto nie będzie chroniło antyfaszystowskich odczytów i spotkań. Szkoda tylko, że dotyczy to Wrocławia, który powinien pamiętać jak się skończyła dla miasta zawierucha II wojny światowej.-@@@-a mnie zastanawia jedno... dlaczego NOP i inne tego typu organizacje wciąż nie zostały zdelegalizowane ? dlaczego wciąż pozwala się organizować pochody i wiece skoro powszechnie wiadomo (z doświadczeń), że powody podawane przez organizatorów to zwyczajne mydlenie oczu ? dlaczego organizatorzy nie ponoszą odpowiedzialności za rozróby wywoływane przez to stado wściekłych psów ? a jeśli nawet ponoszą konsekwencje, dlaczego wyroki są tak niskie ? dlaczego nie robi się nic w celu ograniczenia działalności takich grup ? oooo pardon.... ograniczono ustawki kibolom, więc teraz ci dołączyli do burd ulicznych organizowanych LEGALNIE przez swoich ziomków ""kwadratów"" (...od kształtu swastyki). nikt mi tez nie powie, że na cały ten młynek nie spływa prawicowa i kościelna woda...-@@@-Nie rozumiem tego kraju ? Jestem patriotą ale nie będe bił po mordzie kogoś za to że ma inny kolor skóry, modli się do innego Boga czy za to z kim spędza ""upojne"" noce w łóżku w domowych pieleszach. Po prostu mnie to nie interesuje a nawet rzekłbym kolokwialnie że mam w to wyje...ne, ae dąrze do czego innego bo mówimy tutaj o tolerancji rozpatrując tylko ""lewą"" stronę konfliktu to chyba jednak pachnie to z lekka hipokryzją, bo tolerancja polega nie tylko chyba na akceptowaniu ""inności"" a na tolerancji wszelkich poglądów nawet tych skrajnie prawicowych. Niestety nie żyjemy w Holandi tylko w Polsce w społeczeństwie młodym po odzyskaniu ""niepodległości"" spod reżimu czerwonej flagi z sierpem i młotem, gdzie nadal bardzo żywa jest antypatia do wszelkich lewicowych poglądów, dochodzi do tego również ciągłe karmienie nas polityczną i kościelną nienawiścią do drugiego człowieka. Dochodząc do meritum mojej wypowiedzi, zamiast ciągle się kłucić to może w końcu zacznijmy rozmawiać wyznaczać granice dochodząc do porozumienia a nie ciągłych prowokacji lub szykanowania przez lewicowców prawicy i odwrotnie ciągłego atakowania lewicy przez prawicowców którzy i tak w ciągu ostatnich kilku lat bardzo się zmienili i są coraz bardziej skorzy do walki na argumenty a nie rzucania kamieniami w uczestników parad równości. Ehh późno już a ja chyba zgubiłem wątek, za ewentualne błędy przepraszam ale jestem po 16 godzinach pracy i z lekka nie ogarniam, cóż urok życia w pokoleniu tysiącpięćset :D-@@@-Czyżby duszpasterstwo kiboli zaczęło wydawać owoce?-@@@-N ekrofile O naniści P edały"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13301971,Figurka_Chrystusa_dzis_sluzy_za_lom__Swietokradztwo.html",Figurka Chrystusa dziś służy za łom. Świętokradztwo spowszedniało,"0
Plagę kradzieży w kościołach komentują dziennikarze ?Gazety?.","Pewien złodziejaszek ze Starego Miasta był tak bezczelny, że w środku dnia wyniósł z poznańskiej Fary dwumetrowy obraz. Kamery, choć zainstalowane w kościele, kradzieży nie zarejestrowały. Bo nie działały, monitoring jest w naprawie.

W katedrze gnieźnieńskiej kamer nawet nie zamontowano. Przed czterema miesiącami zginął z niej obraz Matki Boskiej. Dwa lata temu - wysadzany brylantami pierścień prymasa Stefana Wyszyńskiego. Policjanci wściekali się na beznadziejny poziom zabezpieczeń. Pierścień pod wpływem impulsu zwędziła szajka, mająca na koncie jedynie okradanie kościelnych skarbonek. Mietek, jeden z jej członków, stwierdził: ""Jakbyśmy mieli ten pierścień, to byśmy dużo zarobili"". Wyważył zamek w gablocie, założył pierścień na palec i powiedział: ""Zobacz, jestem kardynałem"".",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,7381865,Radkom_ma_wiecej_czasu_na_rozliczenie_budowy_ZUOK.html",Radkom ma więcej czasu na rozliczenie budowy ZUOK,"0
Komisja Europejska zgodziła się na przedłużenie rozliczenia dofinansowania budowy Zakładu Utylizacji Odpadów Komunalnych. Radkom ma na to czas do końca przyszłego roku","Dobre wieści dotarły do Radkom-u w czwartek. - Jesteśmy zadowoleni, bo uzyskaliśmy to, co chcieliśmy - mówi Adam Suliga, zastępca prezesa spółki.

Budowa ZUOK-u kosztowała 17,3 mln euro. Z Unii Europejskiej dostaliśmy ok. 11,2 mln euro, czyli 65 proc., reszta - 35 proc. to pieniądze gminy i Radkom-u. Inwestycja powinna być rozliczona do końca 2009 roku, ale, jak wielokrotnie pisaliśmy, budowa szła jak po grudzie. Pierwszy termin zakończenia wyznaczono na wiosnę 2007 roku. Potem wiele razy go przesuwano. Teraz już wiadomo, że zakład będzie oddany z prawie trzyletnim opóźnieniem. Pod koniec marca br. Radkom złożył do Komisji Europejskiej wniosek o przedłużenie terminu rozliczenia inwestycji o rok.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19299281,jaroslaw-kaczynski-na-24-urodzinach-radia-maryja.html",Jarosław Kaczyński na 24. urodzinach Radia Maryja [ZDJĘCIA],"7
W hali widowiskowo-sportowej przy ul. Bema trwają obchody 24. rocznicy powstania Radia Maryja. W uroczystościach uczestniczy wielu polityków PiS z Jarosławem Kaczyńskim na czele.","Prezes PiS podziękował o. Tadeuszowi Rydzykowi za wszystko, co uczynił dla Polski i polskiego kościoła.

- Bez ciebie ojcze dyrektorze nie byłoby tego zwycięstwa. Nie byłoby tego zwycięstwa bez rodziny Radia Maryja - mówił, nawiązując do październikowych wyborów - Fundamentem polskości jest kościół. Każda ręka podniesiona na kościół, to ręka podniesiona na Polskę. My to wiemy.

W obchodach bierze tez udział wielu polityków PiS i przedstawicieli rządu. Do Toruniu przyjechali m.in. Zbigniew Ziobro, Antoni Macierewicz, Mariusz Błaszczak, Joachim Brudziński, Beata Kempa, Jan Szyszko, Krzysztof Jurgiel i Krystyna Pawłowicz. Prezydent Andrzej Duda jest nieobecny, ale przesłał list, w którym pozdrowił uczestników obchodów, podziękował i wyraził uznanie dla działalności katolickiej rozgłośni.",Jarosław Kaczyński na 24. urodzinach Radia Maryja (WOJCIECH KARDAS),"""Każda ręka podniesiona na kościół, to ręka podniesiona na Polskę. My to wiemy"": cytat stulecia. Równanie Polska=KK to dwója z logiki. Polska ma problem z porządnymi, pragmatycznymi rządzącymi, jak to jest, że jako naród jesteśmy wspaniali, ale elity polityczne to szambo i dwa metry mułu. PO - do cna skompromitowana partia, o twarzy Michała Kamińskiego, Ludwika Dorna, Sławka Nowaka i wielu innych PiS - chcący - i słusznie, rozliczyć poprzednich za afery i przekręty, lecz z założenia to trockiści-kaczyniści leżący plackiem przed klerem, włażący bezceremonialnie w rów papieski. Nowoczesna - to PObis, więc nie ma co nawet mówić... PSL - partia zainteresowana tylko i wyłącznie sprawami stołków i utrzymaniem krusu SLD - wyautowany Razem - socjaliści, dobrze ze są na arenie politycznej, których rolą jest skanalizowanie postaw lewicowych, ale całe szczęście, gdy na stałe będą poza sterami władzy. Kukiz - Samoobrona bis Korwin - jedyny, który nie boi się głosić własnych poglądów (a nie cudzych), przez co cały czas pozostaje za głównym obiegiem. Korwin sam dla siebie jest problemem, ale być może taki jego urok. Komu oddać Polskę w ręcę? Nie widzę takich.-@@@-""Każdemu, kto podniesie rękę przeciw władzy ludowej, władza tą rękę odrąbie"" - Józef Cyrankiewicz-@@@-Eeeee,tam kartofel to obowiązek,żeby lizać ""czarnym"",ale pan Zalewski???-@@@-Czy Radio Maryja zapłaciło za wynajem hali?-@@@-Będę oficjalnie pytał władze spółki Hala Sportowa i władze Miasta Torunia, czy Radio Maryja zapłaciło za wynajem hali."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,562359.html",Michnik na uniwersytecie,"0
Czwartek 29 listopada, godz. 18. Redaktor naczelny ?Gazety Wyborczej? już mówił o posagu dla Europy osiem lat temu w Łagowie. Co dzisiaj o tym myśli, możesz dowiedzieć się na wykładzie w auli Uniwersytetu Zielonogórskiego.","Kiedy w 1993 roku powstawała ""Gazeta Wyborcza"" w Zielonej Górze i Gorzowie, redaktor naczelny Adam Michnik był gościem Lubuskiego Lata Filmowego w Łagowie. Motywem przewodnim LLF było hasło ""Wiano dla Europy"". Michnik wygłosił wówczas referat ""Wielkie NIC i Wielkie Nieporozumienie"". - Mówimy o wianie dla Europy, a zatem o tym, co my ewentualnie możemy wnieść do kultury europejskiej. Muszę powiedzieć zupełnie uczciwie, że mnie właściwie nie bardzo interesuje, co możemy wnieść, to znaczy nie mam ambicji wnoszenia tam czegokolwiek. Sam tytuł został sformułowany prowokacyjnie: kto bowiem się zastanawia dzisiaj, co francuski film czy francuska literatura, francuska eseistyka wnieść może do Budapesztu albo Warszawy. Nie słyszałem takich rozmów w Paryżu, a rozmawiałem tam sporo; więc jeżeli państwo pozwolicie mi na pewną redefinicję, to ja bym tytułowe pytanie zredefiniował tak: co my sobie sami możemy ofiarować. Nie Europie. I to jest oczywiście pytanie o kondycję naszej literatury, naszego kina, naszej kultury - mówił Adam Michnik.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20216516,clinton-i-trump-wojuja-na-twitterze-powiedz-gdzie-sa-33.html","Clinton i Trump wojują na Twitterze. ""Powiedz, gdzie są 33 tys. e-maili, które skasowałaś!""","3
Pierwsze bezpośrednie starcie kandydatów na prezydenta USA - Hillary Clinton i Donalda Trumpa - odbyło się w czwartek. Na Twitterze.","W czwartek wieczorem Barack Obama oficjalnie poparł Clinton, która była jego sekretarzem stanu w latach 2009-13. - Nie było chyba nigdy kandydata lepiej przygotowanego do sprawowania tego urzędu. Wiem, bo obserwowałem ją w różnych sytuacjach, widziałem jej twardość i mądrość - mówi prezydent w filmiku, który został opublikowany na stronie kandydatki Demokratów.

Wywołało to reakcję Trumpa, który już na początku maja zapewnił sobie nominację Republikanów. Napisał na Twitterze: ""Obama właśnie poparł Oszustkę Hillary. Chce kolejnych czterech lat Obamy - ale nikt inny ich nie chce!""","Clinton i Trump wojują na Twitterze. ""Powiedz, gdzie są 33 tys. e-maili które skasowałaś!"" (MIKE BLAKE / REUTERS, CARLO ALLEGRI / REUTERS)","Prawicowy kabotyn tak naprawdę wpisuje się doskonale w to, przeciwko czemu rzekomo protestuje. Dla kasy zrobi wszystko i ma w pogardzie każdego, kto stanie mu na drodze. Przykładem jest traktowanie swoich pracowników albo odnoszenie się do sędziego i oszukiwanie na biznesie z wykładami. Groteskowe jest obnoszenie się z niechęcią do imigrantów, tak jakby ludność USA składała się z przeważającej liczbie z rdzennych mieszkańców Ameryki.-@@@-""który jest nikczemnego wzrostu"" To, że pan Zawadzki kiepsko zna angielski, wiadomo od dawna (facet jest ewidentnie nieosłuchany, a jego tłumaczenia na polski brzmią jakby były to wypowiedzi postaci z XIX- wiecznej polskiej powieści) Teraz do tego dochodzi nieznajomość znaczeń słów w języku polskim. ""Nie jest jasne, czy była to osobiście Hillary czy ktoś z jej sztabu."" Tweets from Hillary signed –H"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13739772,Tragedia_na__4___Ciezarowy_daf_smiertelnie_potracil.html","Tragedia na ""4"". Ciężarowy daf śmiertelnie potrącił pieszego","0
Policjanci pod nadzorem prokuratury wyjaśnią okoliczności tragicznego wypadku drogowego, do jakiego doszło w Przeworsku na drodze krajowej nr 4. Samochód ciężarowy potrącił pieszego. 67-letni mężczyzna zmarł na miejscu.","Wypadek wydarzył się około godz. 21 na ul. Lwowskiej. Jak wstępnie ustalili policjanci, kierujący ciągnikiem siodłowym marki Daf wraz z naczepą, 36-letni obywatel Ukrainy, potrącił pieszego najprawdopodobniej idącego jezdnią.

Ranny w zdarzeniu pieszy, 67-letni mieszkaniec powiatu przeworskiego, zmarł na miejscu. Funkcjonariusze zbadali stan trzeźwości kierowcy ciężarówki, mężczyzna był trzeźwy. Policjanci pod nadzorem prokuratury wyjaśniają okoliczności zdarzenia.",Wypadek (Fot. Archiwum policji),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1233033.html",Unia Europejska: W rolnictwie bez zmian,"0
Komisja Europejska dostosowała swój plan reformy Wspólnej Polityki Rolnej (CAP) do oczekiwań państw członkowskich UE, ale jego najbardziej kontrowersyjne fragmenty nie zostały zmienione.","Po pięciu miesiącach gorącej dyskusji nad zmianami w CAP, Komisja zaproponowała oszczędności w wydatkach na rolników. Już w październiku ustalono, że wydatki na rolnictwo zostaną zamrożone w latach 2007-2013. Jeżeli wzrosną, będą jedyni indeksowane o inflację. Obecnie Komisja wystąpiła z kolejnymi propozycjami reform.

""Najważniejsze jest teraz przedstawienie jasnego obrazu zmian polityki rolnej, w tym ustalenie górnego pułapu wydatków"" - napisała Komisja w podsumowaniu tegorocznych dokonań. Większość z radykalnego planu reform przedstawionego przez unijnego komisarza ds. rolnictwa Franza Fischlera, pozostanie bez zmian, ale część zapisów została zaostrzona.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19841941,komendant-miejski-policji-w-radomiu-odchodzi-ze-sluzby.html",Komendant Miejski Policji w Radomiu odchodzi ze służby,"3
Insp. Karol Szwalbe zdecydował o przejściu na emeryturę. Stanowisko komendanta miejskiego policji w Radomiu piastował od maja 2013 r.","Insp. Karol Szwalbe ma 45 lat. Ukończył politologię na Uniwersytecie Warszawskim. Służbę w policji zaczął w 1991 r. w Komendzie Rejonowej Policji w Puławach. Następnie był wykładowcą w Centrum Szkolenia Policji w Legionowie, a od 2001 r. służył w KWP w Radomiu. Był m.in. naczelnikiem Sekcji Patrolowo-Interwencyjnej KMP Radom, Komendantem Komisariatu Policji I, a od 2006 r. zastępcą komendanta miejskiego policji w Radomiu. W 2011 r. objął stanowisko szefa sokołowskich policjantów, a rok później został komendantem KPP w Węgrowie. W maju 2013 r. został powołany na stanowisko komendanta miejskiego policji w Radomiu. Kilka miesięcy później głośna stała się sprawa jego decyzji o zdjęciu krzyża ze ściany w gabinecie i świetlicy komendy. Nagłośniły ją anonimowe osoby, które pod pismem wysłanym m.in. do kurii diecezjalnej podpisały się jako policjanci z komendy, oraz środowiska związane z Kościołem. Prokuratura sprawdzała, czy komendant nie przekroczył uprawnień, ostatecznie sprawa została umorzona.",,"Teraz będzie policja katolickiego szariatu i krzyż w każdym pokoju. A radiowozy będą zamiast sygnałów grać kolędy.-@@@-Pan Szwable woli odejść zamiast zostać kolejną ofiarą ""dobrej zmiany"". Szkoda jego doświadczenia i kompetencji.-@@@-porządny i odważny człowiek. Czapki z głów, Panie Komendancie!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16232658,Spor_o_sciezki__Trudna_droga_do_rowerowej_rewolucji.html",Spór o ścieżki. Trudna droga do rowerowej rewolucji,"10
Ważny krok w sprawie budowy ścieżek w ramach budżetu obywatelskiego. Pomysł projektantów krytykują wprawdzie rowerzyści, ale już wiadomo, że to rewolucja dla wszystkich użytkowników dróg.","Po raz pierwszy przy jednym stole usiedli w piątek wnioskodawcy projektu, czyli przedstawiciele stowarzyszeń Kieleckie Inwestycje i MTB Kielce, oraz urzędnicy, policjanci i projektanci. Ci pierwsi od dawna twierdzili, że projekty są dalekie od ich oczekiwań.

Najwięcej wariantów pokazała firma Neoinvest odpowiadająca za projekt wzdłuż ul. Jana Nowaka-Jeziorańskiego. Różnią się przede wszystkim sposobem przecięcia ulic krzyżujących się z nową ścieżką. Rowerzyści wnioskowali, żeby wyznaczyć je przez te ulice, co oznacza, że mieliby pierwszeństwo przed samochodami. Miejski Zarząd Dróg argumentował, że to nowatorskie i niebezpieczne rozwiązanie. Proponowano, żeby przeprowadzać rowery przez przejścia dla pieszych.",,"kierowca zbilzajacy sie do przejścia dla pieszych powinien wyjść z samochodu i przepchać o przez przejście - no jak rewolucja to idziemy na całość a dlaczego rowerzyści maja zsiadać a kierowcy już nie ciekawe jak to jet z h...aj noga - a czy nartorolki przed przejściem dla pieszych trzeba zdejmować - w Norwegii nikt tego nie robi --@@@-Czy ktoś sprawdził ilu rowerzystów jedzie rocznie ścieżką rowerową. A ilu kierowców jedzie drogą. Czy dla tych kilkudziesięciu rowerzystów należy podporządkowywać tysiące kierowców?-@@@-Jedynym wyjściem jest wręczenie wypowiedzeń dla pół miliona urzędasów w tym chorym kraju. Jak zniknie beton urzędowy to się wszystko da zrobić. Nie tylko ścieżki rowerowe.-@@@-Stowarzyszenie Kieleckie Inwestycje przygotowało interaktywne porównanie przedstawionych projektów. Począwszy od tego pierwszego, zgodnego z naszymi wytycznymi zgłoszonymi w zadaniu do budżetu obywatelskiego, aż do końcowego ""potworka"" będącego rezultatem kombinowania przez MZD i Policję. Proszę: kielcenarowery.pl/rondo/ Zestawienie aktualnych problemów przy realizacji tego zadania z budżetu obywatelskiego jest zaś tu: kielcenarowery.pl/stan/-@@@-mam nadzieje że wreszcie ktoś mądry to przeczyta... 1- problem zaczyna sie od tego że nie wiem jakim cudem wy mądrusie z mzd doszliście do wniosku że scieżki rowerowe robicie po prawej stronie chodnika bo... 2 -gdyby trasa była wewnątrz wystarczyło by zrobić jeszcze jeden pas na rondzie tylko dla rowerów -okalajacy obecne pasy dla aut a dookoła chodnik sporo we=ęższy niż obecny bo pieszych też tam nie ma zbyt wielu-a skoro jest tam tak mało rowerzystów to co komu zależy żeby sie zatrzymałautem i puścił jeden rower ,nie będzie problemu bo będa widoczni w końcu przez chwile beda sie poruszać równolegle z z autami...3 -na serio -jest taki kraj holandia gdzie drogi rowerowe robia od 50 lat a wy na siłe próbujecie wdrażać jakieś chore woogle nie sprawdzone teorie drogowe o których świat nie słyszałbicycledutch.files.wordpress.com/2013/05/roundabout-priority.jpg-@@@-Jakoś wszędzie można, a tylko w Kielcach nie można. Oto identyczny układ drogowy, gdzie i przez wloty na rondo, i przez łącznicę omijającą rondo dało się zrobić normalne przejazdy rowerowe: maps.google.com/?ll=50.031496,19.219835&spn=0.001037,0.00247&t=m&layer=c&cbll=50.031494,19.219668&panoid=6KxM9SE1BgZlZLbmELU-fA&cbp=12,222.22,,0,8.79&z=19 . To jest Polska, a konkretnie Oświęcim, skrzyżowanie z drogą krajową. Zresztą przejazdy rowerowe przy rondach są też w takich miejscowościach jak: Białystok, Dębica, Lublin, Łomża, Ostrołęka, Rzeszów, Tarnobrzeg, Tarnów, Warka, Warszawa czy Zamość. To jest lista tylko niektórych takich miejscowości położonych na wschód od nas, na zachód jest jeszcze więcej."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,21989428,20-lat-od-horroru-legia-widzew-bylem-w-niebie-a-skonczylem.html","20 lat od horroru: Legia - Widzew. ""Byłem w niebie, a skończyłem w piekle""","Takiego pojedynku w polskiej ekstraklasie jeszcze nie było. I chyba już nie będzie. - Nie wiedziałem, że minęło już 20 lat. Może dlatego, że nie chcę pamiętać o tym meczu - mówi Cezary Kucharski, jeden z bohaterów słynnego starcia Legia - Widzew.","Tego roku w światowym sporcie działy się rzeczy wyjątkowe. Niektóre z nich były tak niezwykłe, że do tej pory nie potrafią ich wyjaśnić nie tylko najbardziej zapaleni kibice, ale nawet naukowcy. Oto kilka przykładów.
W maju przed 20 laty maszyna okazała się lepsza od człowieka. Rosyjski arcymistrz szachowy Garri Kasparow przegrał mecz z komputerem Deep Blue przedsiębiorstwa IBM.
3 czerwca minęła 20. rocznica jednej z najbardziej niezwykłych bramek w historii futbolu. Roberto Carlos złamał prawa fizyki. Brazylijczyk podszedł do piłki ustawionej na 35. metrze i z lewej nogi w swoim stylu odpalił pocisk.",,"""Awans do II ligi przegrali z Finishparkietem"". To dlaczego po rezygnacji Drwęcy nie awansowali z drugiego miejsca? Zastanawiające.-@@@-Będzie 25, 30 i 40 lat, a potem nikogo to nie będzie interesowało.-@@@-Thriller czyli dreszczowiec, Panie Bąbol, a nie horror. Pan mylisz gatunki.-@@@-Następnie trafił się niejaki cycek i sprawę załatwił. Zemsta ?"
"https://wyborcza.pl/7,156282,24277827,najwieksze-telekomy-w-europie-odsuwaja-sie-od-huawei-ale-nie.html",Największe telekomy w Europie odsuwają się od Huawei. Ale nie w Polsce,"Niemiecki Deutsche Telekom zaostrza zasady wyboru dostawców urządzeń do budowy sieci 5G. Powód: obawy co do bezpieczeństwa sprzętu z Chin.
Francuski Orange całkiem rezygnuje ze współpracy z Huawei przy budowie tej sieci. Ale na te poważne kroki zdecydowały się tylko w swoich rodzimych państwach.","Największy europejski operator Deutsche Telekom właśnie ogłosił, że musi ""poważnie rozważyć"" zasady korzystania ze sprzętu od chińskiego Huawei. Telekom, którego niemal jedna trzecia należy do niemieckiego rządu, oficjalnie wystąpił z taką deklaracją pod wpływem narastających kontrowersji wokół chińskiej firmy.
Spory wpływ miały też na to decyzje kolejnych sojuszników Stanów Zjednoczonych, m.in. Australii i Japonii, którzy w ostatnich miesiącach zaczęli całkiem wykluczać Huawei ze swoich zamówień publicznych i inwestycji w sieć 5G. Powód wszędzie jest ten sam: podejrzenia, że Huawei współpracuje z chińskim wywiadem. ",Salon Huawei w Pekinie. (Fot. Ng Han Guan / AP Photo),"nie ma czasu na ochrone bezpieczenstwa panstwa, gdy jest tyle roboty do zrobienia w sprawie opozycji..-@@@-A Polacy jak zwykle, gęby pełne pouczeń, twardych ocen moralnych, wielkich słów, ale niechno tylko za tym golosłowiem pojawiaą się rachunki do zapłacenia, to nagle do głosu dochodzi Kali.-@@@-smarfony huawei też pewnie mają ""chińskie dodatki'-@@@-Miałem kupić honora 8x ale wybiorę coś bezpieczniejszego."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12782665,Nowe_centrum_handlowe_nad_Radunia_skomplikuje_nam.html",Nowe centrum handlowe nad Radunią skomplikuje nam życie. Na 2 lata,"0
Budowa Forum Raduni oznacza rewolucję w centrum Gdańska. Zanim powstaną wiadukty, przejścia podziemne dla pieszych i wielkie centrum handlowe, czekają nas dwuletnie problemy na Armii Krajowej.","Poznaliśmy szczegóły budowy kompleksu Forum Radunia, która na Targu Rakowym i Siennym rozpocznie się za kilka miesięcy i potrwa w pierwszym etapie do końca 2015 r. (cała inwestycja zakończy się około 2020 r.).

Z dokumentów wynika, że przez prawie dwa lata możemy spodziewać się utrudnień głównie na zjeździe z Armii Krajowej do centrum Gdańska.

Wiadukty i przejścia podziemne

Główna droga do kompleksu będzie prowadziła od ul. 3 Maja, która na skrzyżowaniu z Rogaczewskiego zostanie przebudowana i powstanie m.in. skrzyżowanie z wyspą centralną.",Plan przebudowy Śródmieścia Gdańska w ramach inwestycji Forum Radunia (materiały prasowe),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2777440.html",Jak abp Nossol rozśmieszył Papieża wspominając pobyt na Górze św. Anny,"0
Zdjęcia śmiejącego się Jana Pawła II na uroczystościach wręczenia mu doktoratu honorowego Uniwersytetu Opolskiego obiegły wszystkie światowe agencje fotograficzne. Jak się okazuje sprawcą wybuchu śmiechu Papieża był opolski ordynariusz abp Alfons Nossol, który wspominał dwa humorystyczne zdarzenia.","Dorota Wodecka-Lasota: Czym ksiądz arcybiskup rozśmieszył Jana Pawła II po raz pierwszy?

Abp. Alfons Nossol: Opowiedziałem mu, jak na Górze św. Anny rozpoczął homilię kardynał John Król z Filadelfii. Pierwotnie mszę św. miał odprawiać kardynał Joachim Meissner z Kolonii, ale zadzwonił do mnie, że nie uda mu się dojechać w porę na Górę św. Anny. Poprosiłem więc o to nagłe zastępstwo kardynała Króla, którego rodzina wywodzi się spod Tarnowa. Zapytał mnie, co powinien powiedzieć, jak zacząć więc naświetliłem mu, że po raz pierwszy w dziejach papież jest na Śląsku, że czeka na niego przeszło milion pielgrzymów oraz wielka orkiestra dęta składająca się 1700 muzyków i 2000 chórzystów.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23363530,iii-liga-pilkarska-kszo-wygrywa-w-hicie-kolejki.html",III liga piłkarska: KSZO wygrywa w hicie kolejki,Piłkarze KSZO Ostrowiec pokonali Wólczankę Wólka Pełkińska w najciekawszym starciu 27. kolejki grupy czwartej trzeciej ligi piłkarskiej. Zupełnie na przeciwnym biegunie jest za to Spartakus Daleszyce.,"Ostrowczanie znakomicie rozegrali końcówkę pojedynku. Kwadrans przed końcem prowadzenie zdobył dla nich Michał Grunt. Pięć minut później wynik podwyższył Dawid Kamiński. Goście odpowiedzieli dopiero w doliczonym czasie gry z rzutu karnego. KSZO po tej wygranej awansował na piątą pozycję w tabeli. Traci po osiem punktów do prowadzących: Resovii i Motoru Lublin, ale ma rozegrany jeden mecz mniej.
O utrzymanie walczyć będą za to dwie inne świętokrzyskie drużyny – Spartakus Daleszyce i Wisła Sandomierz. Ci pierwsi, mimo że po serii czterech meczów bez zdobytego gola trafili aż dwa razy, to i tak przegrali w Tarnowie 2:3. Mieli doskonałą okazję na remis, ale w doliczonym czasie gry Mariusz Maciejski spudłował rzut karny. Dla drużyny Andrzeja Więcka to czwarta porażka z rzędu.",Mecz Spartakus Daleszyce - KSZO 1929 Ostrowiec (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/7,154903,21972483,puchar-konfederacji-rosja-wygrala-z-nowa-zelandia.html",Puchar Konfederacji. Rosja wygrała z Nową Zelandią,Na inaugurację rozgrywek gospodarze turnieju pokonali 2:0 w Sankt Petersburgu mistrza Oceanii.,"Puchar Konfederacji odbywa się po raz dziesiąty. Trzy pierwsze edycje – w latach 1992, 1995 i 1997 – miały miejsce w Arabii Saudyjskiej. Od 2005 roku ta impreza rozgrywana jest co cztery lata i traktuje się ją jako próbę generalną przed zbliżającym się mundialem. Trzy ostatnie turnieje wygrała Brazylia (w sumie ma na koncie pięć zwycięstw), której tym razem jednak zabraknie.
W meczu otwarcia Rosja, która za rok będzie gościła uczestników piłkarskich mistrzostw świata, nie dała szans Nowej Zelandii. Sborna wyszła na prowadzenie po akcji Denisa Głuszakowa. Po strzale pomocnika Spartaka Moskwa zmierzającą do bramki piłkę próbowało wybić dwóch obrońców. Nie udało im się to, a dodatkowo jednemu z nich, Michaelowi Boxallowi, zaliczono gola samobójczego.",Ceremonia otwarcia Pucharu Konfederacji Rosja 2017 (DMITRI LOVETSKY/AP),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25363965,likwidujmy-cmentarze-ratujmy-planete-jak-znikac-bez-sladu.html","Likwidujmy cmentarze, ratujmy planetę. Jak znikać bez śladu","U nas chcą ekshumować Staraka, bo leży poza cmentarzem. A na Zachodzie bliskiego można pochować nawet w lesie","„Przepis jest przepis” – tak można opisać to, co dzieje się wokół grobu Piotra Woźniaka-Staraka na Mazurach. Wójt Giżycka złożył na policji zawiadomienie o możliwości popełnienia wykroczenia, bo grobowiec na terenie rodzinnej posiadłości producenta filmowego nie jest katakumbą, a tylko w nich można chować zmarłych poza cmentarzami. Tak uznał powiatowy inspektorat nadzoru budowlanego, a zawiadomienie do policji złożył też olsztyński sanepid, mimo że nie ma zagrożenie epidemiologicznego.","Argument za tym, by używać Capsula Mundi?: Sadzimy drzewa, zamiast je wycinać do produkcji trumien. (Fot. mat. pras.)","Pogrzeb w kapsule trochę mnie przeraża, ale w lesie 3 x TAK.
Jestem ateistka i zastanawiam się kiedy w mojej Polsce znormalnieje stosunek do religii katolickiej i czy ja tego dożyję. Kościół to potężna firma nastawiona na władzę i zyski z rzeszą bardzo sprytnych pracowników robiących ludziom wodę z mózgu.-@@@-Ciągle nie rozumiem, dlaczego tutaj nie wolno rozsypać po prostu prochów po kremacji.-@@@-Raz rozsypanych prochów sanepid ani prokuratura nie zbiorą, nie pozamiataja.
A kara za rozsypanie prochów - maks 500 zł.
Noe namawiam nikogo do łamania prawa ale zdrowego rozsądku i dlatego te ostatnie 500 zł Po jakie państwo polskie wyciągnie łapę już odłożyłem-@@@-W obecmej sytuacji politycznej pomysł ekologicznych cmentarzy nie przejdzie. Kościół Katolicki za dużo by stracił wpływów i pieniędzy.-@@@-A u nas wycinaja drzewa na starych cmentarzach, bo to tańsze niż płacenie za zniszczony nagrobek... Tak mentalnie jesteśmy mocno uwstecznieni.-@@@-popieram likwidację tradycyjnych , zabetonowanych cmentarzy, popieram zielone pochówki w każdej przedstawionej powyżej formie. Czas zacząć myśleć szerzej bez ograniczeń i przesądów i dbać o Ziemię i jej dobro-@@@-Szyszkę powinni posadzić w takiej kapsule Mundi.
Byłaby, drobna, bo drobna, ale jednak jakaś rekompensata dla lasu.-@@@-""Z prochuś powstał...""-więc po co betony, marmury...?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17984417,Kolbowicz_tlumaczy_sie_z_Komorowskiego_przed_sesja.html",Kolbowicz tłumaczy się z Komorowskiego przed sesją rady miasta,"3
Radny Marek Kolbowicz kilka minut przed rozpoczęciem wtorkowej sesji dyskutował z koleżankami i kolegami z rady Szczecina o wynikach wyborów prezydenckich. Były uśmiechy, ale i złośliwe komentarze.","- Trzy razy na konwencję ""Komora"" jeździłeś - rzucił do Kolbowicza jeden z radnych PiS.

Ale temu komentarzowi towarzyszył uścisk dłoni i uśmiech.

Radny klubu Bezpartyjni przez kilka minut dyskutował o kulisach kampanii i wynikach wyborów prezydenckich.

Kolbowicz, mistrz olimpijski we wioślarstwie, popierał Bronisława Komorowskiego. Był m.in. na spotkaniu ubiegającego się o reelekcję prezydenta z wybitnymi sportowcami (kandydat dostał rękawice od Przemysława Salety itd.). Kandydata PO popierał też prezydent Szczecina Piotr Krzystek.",Radny Marek Kolbowicz i zastępca prezydenta Szczecina Krzysztof Soska (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"ale mieszkańcy naszego miasta wyraźnie poprali Bronisława Komorowskiego :)-@@@-Jacyne Witt drzwiami wywalasz kominem wlezie, okropne babsko-@@@-W PiS już atmosfera triumfu i upojenia, już czują świeże frukty przed jesienią."
"https://wyborcza.pl/1,155287,15870298,Spotify_dogania_iTunes_w_Europie__ale_Amerykanie_nie.html","Spotify dogania iTunes w Europie, ale Amerykanie nie próżnują","1
W ciągu najbliższych miesięcy Spotify osiągnie próg 10 milionów użytkowników korzystających z płatnej wersji serwisu i stanie się największą platformą muzyczną na Starym Kontynencie.","Na początku lat 90. płyty winylowe zostały wyparte z rynku przez ich cyfrowe odpowiedniki, błyszczące dyski CD. Te z kolei zaczęły odchodzić do lamusa, kiedy w kwietniu 2003 roku firma Apple otworzyła iTunes Store, internetowy sklep z muzyką. Od kwietnia 2008 roku iTunes Store jest największym sklepem muzycznym w USA, a od roku 2010 największym sklepem muzycznym na świecie. Od października 2011 serwis jest dostępny w Polsce. Sprzedaje muzykę w formie ciągów zer i jedynek pobieranych przez użytkowników na własne komputery, iPody, iPhone'y i inne urządzenia przenośne. W lutym ubiegłego roku w ofercie sklepu było 26 miliardów utworów, choć oferta w różnych krajach jest inna.",,"""Już dzisiaj silną konkurencją dla Spotify jest serwis YouTube"". Serio? A Deezer? A WiMP? Ani słowa? Strasznie powierzchowny artykuł. Szkoda."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,8689661,Zaproszenia_na_weekend.html",Zaproszenia na weekend,0,"Festiwal Kultury Chrześcijańskiej

Na Festiwalu Kultury Chrześcijańskiej w sobotę o godz. 19 w Kościele Środowisk Twórczych (ul. Skłodowskiej-Curie 22) zacznie się koncert jazzowy grupy No Limit. A w niedzielę o godz. 20 na zakończenie festiwalu wystąpią Sakala Brothers z Zambii. Początek występu w Kościele Matki Boskiej Zwycięskiej (ul. Łąkowa 40) o godz. 20.

Explorers Festival

W sobotę o godz. 10 w Centrum Wspinaczkowym ""Stratosfera"" (ul. Drewnowska 58a) zaczną się zawody wspinaczkowe. Ale najwięcej będzie się działo w sali widowiskowej Politechniki Łódzkiej (al. Politechniki 3a). Wśród atrakcji: * sobota godz. 17.10 - wręczenie nagród Explorer największym odkrywcom i zdobywcom oraz nagrody Camera Extreme, przyznawanej twórcom filmów o przygodach i sportach ekstremalnych; * godz. 17.30 - koncert Józefa Skrzeka; * godz. 18.25 - Człowiek, który lata, spotkanie z Yvesem Rossym; * godz. 19.40 - 7 lat, 7 szczytów, 7 kontynentów - Korona Ziemi - spotkanie z Martyną Wojciechowską; * godz. 21.15 happening dedykowany Piotrowi Pustelnikowi, Zdobywcy Korony Himalajów; * niedziela 14.55 Helikopterem... na Everest; * godz. 16 koncert Laboratorium; * godz. 17.15 Wirtualna wycieczka przez Azję z Markiem Zgorzelskim; * godz. 18.40 Balonem nad Alpami.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24605363,sad-uchylil-wyrok-ws-pozwu-krakowskich-sedziow-przeciwko-naczelnemu.html",Krakowscy sędziowie kontra Tomasz Sakiewicz. Sąd uchylił wyrok,"Sąd Apelacyjny w Warszawie uchylił w poniedziałek wyrok oddalający pozew krakowskich sędziów przeciwko redaktorowi ""Gazety Polskiej"". W tej sprawie odbędzie się nowy proces.","Chodziło o rozstrzygnięcie ze stycznia, w którym Sąd Okręgowy w Warszawie oddalił pozew 38 krakowskich sędziów przeciwko Tomaszowi Sakiewiczowi za wypowiedź premiera Mateusza Morawieckiego w wywiadzie dla „Gazety Polskiej”. „W mojej opinii szczególnie znamienny jest przykład sądu z Krakowa. Będę zachęcał pana przewodniczącego Timmermansa, aby się przyjrzał temu przykładowi bardzo uważnie. Wszystko wskazuje bowiem na to, że działała tam zorganizowana grupa przestępcza” – powiedział w nim Morawiecki. ","Red. nacz. 'Gazety Polskiej' Tomasz Sakiewicz podczas rozprawy w procesie który wytoczyło mu 38 sędziów Sądu Okręgowego w Krakowie (Sakiewicz nie chce opublikować sprostowania do wywiadu z premierem Mateuszem Morawieckim, który mówił w kontekście tych sędziów o... (Fot. Jedrzej Nowicki / Agencja Gazeta)","Spasł się jak prosiak na ""dobrej"" zmianie.
Na naszej kasie, zresztą...-@@@-Spokojnie, Opus Dei, Ordo Iuris czy inne Coitus Interruptus nie pozwolą, by Tomciowi stała się krzywda.-@@@-Super!-@@@-Panu Tomaszkowi twarzyczka puchnie prawie tak szybko jak brzuszek. On chyba żre te swoje gazetki.-@@@-Wypisz, wymaluj, prawdziwy PiS! Nie tylko wewnątrz, ale i na zewnątrz...-@@@-A wyrósł na powiązaniach z firmą King&King, mającą korzenie w służbach i to raczej peerelowskich.-@@@-Pamiętam jak powstawał Klub Gazety Polskiej w Krakowie. Zostałam zaproszona na jedno ze spotkań . ""Włos na glowie mi się zjeżył"". Wiedziałam ,że, oto na moich oczach odradza się w Polsce klerykalizm i nacjonalizm. Wystarczyło jedno spotkanie, żebym zobaczyła to całe zło.-@@@-Dlaczego ONI sa tacy upasieni?"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24783914,wymyslony-przez-pis-program-emerytalny-juz-niedlugo-stanie-sie.html","Wymyślony przez PiS program emerytalny już niedługo stanie się obowiązkiem dla firm, więc korporacje rzuciły się na alternatywne rozwiązanie","Już 289 nowe dobrowolne pracownicze programy emerytalne (PPE) zostały w tym roku zarejestrowane przez KNF. To opcja dla pracodawców, którzy chcą uniknąć prowadzenia pracowniczych planów kapitałowych (PPK) w swoich firmach. I chodzi tu nie o oszczędności, ale o brak zaufania do nowych rozwiązań.","Dobrowolne PPE (pracownicze programy emerytalne) istnieją w Polsce od 20 lat, ale okres rozkwitu przeżywają dopiero w obliczu wprowadzenia podobnego do nich, ale przymusowego z punktu widzenia pracodawców rozwiązania, czyli PPK (pracowniczych planów kapitałowych).
Obecnie w rejestrze KNF figuruje 2031 PPE (funkcjonuje z tego 1507, pozostałe zostały wykreślone z rejestru), z czego aż 289 pojawiło się w tym roku.
W zeszłym roku do KNF wpłynęło 312 wniosków o wpis PPE do rejestru, a w tym roku, mimo że jest dopiero maj, wniosków jest już 246, przy czym najwięcej wpłynęło w styczniu i lutym. Obecnie nadzór prowadzi około stu postępowań administracyjnych dotyczących PPE.","Minister finansów Teresa Czerwińska podczas konferencji dotyczącej Pracowniczych Planów Kapitałowych, 08.01.2019. (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta)","Pieniądze z PPK zostały już przez rząd zagospodarowane na poczet 500+ , przekopu mierzeji , lostniska i setek pomników kaczynskiego. Nigdy nie zobaczycie żadnych pieniędzy bo tak nie stało się nigdy w historii polski.-@@@-Jeżeli pisowcy obiecują słoneczną pogodę należy niezwłocznie zaopatrzyć się w pelerynę i parasol.-@@@-Cieniem na wszelkich takich pomysłach kładzie się brak zaufania do państwa. UZASADNIONY.-@@@-PiS, żeby pokazać ile warte są PPK, przejął to co zostało z OFE. Nie, dziękuję. Nie będę się składał na wasze wyborcze łapówki. Odpier...cie się od moich pieniędzy, darmozjady zasr.ne.-@@@-Zaraz zaraz czyli panstwowe spolki nie chca uczyc w rzadowym programie bo nie ufaja rzadowi?-@@@-Pochwalacie sytuację, kiedy pracodawca nie chce objąć programem emerytalnym całej załogi i da w zamian PPE np tylko kadrze menedżerskiej.

A ten pan Wojewódka to ten sam co jako wiceprezes ZUS pracował przy ustawie o PPK? Brawo, Regino, brawo, Gazeto.-@@@-Kolejny złodziejski pomysł, nie mający nic wspólnego z emeryturą... 70% tych łochów, co będą to płacić, pójdzie do ziemi, a złodzieje z W-wa na rozdawnictwo będą mieli...-@@@-Do PPK zostaną zapisani wszyscy pracownicy (widełki wiekowe) którzy nie zadeklarują sprzeciwu. Dla PPE pracodawca może ustalić regulamin wprowadzający kryteria udziału - na przykład staż pracy w firmie. Przy odpowiednim ustaleniu kryteriów pracodawca może znacząco obniżyć koszty PPE - o ile spełni próg udziału 25% załogi."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25551791,prawda-wedlug-kurator.html",Prawda według małopolskiej kurator oświaty,"W okresie świątecznym małopolska kurator oświaty Barbara Nowak udzieliła w Radiu Maryja wywiadu, którego głównym tematem była ""Gazeta Wyborcza"". Poziom manipulacji, przemilczanie faktów i interpretowanie ich dla własnej wygody są porażające.","Osoby, które nie czytały naszych artykułów, faktycznie mogą pomyśleć, że bezpodstawnie atakujemy panią kurator, a nawet jej rodzinę. Dlaczego? Ponieważ, jak twierdzi, broni polskich dzieci przed atakiem ideologii gender, którą lewackie środowiska (a więc również „Wyborcza”) starają się wprowadzić do szkół. Kurator opowiada, że po naszych artykułach ludzie czasem plują na ulicę na jej widok, krzyczą ordynarne słowa, wyzywają od „homofobów”. Jeśli to prawda, są to działania godne potępienia. Pani kurator woli jednak myśleć, że to wina naszych testów, a nie jej postawy i działań, które jedynie opisujemy.",Barbara Nowak (Fot. Roza Sasor / Agencja Gazeta),"Ta pani mnie przeraża, wszystko mnie w niej przeraża. Klasyczny pisowski urzędnik, mający poczucie wielkiej misji a w gruncie rzeczy zakompleksione, prymitywne babsko.-@@@-Pluja na nia i wyzywaja? Sadzila ze jako ""szycha"" ma monopol na takie zachowania?-@@@-""Kradniemy bo nam się należy"" - oto dewiza PIS. Można się tez dopisać ""Czasami dzielimy się odrobina tego co ukradniemy z innymi ale tylko z PIS""-@@@-czyli mają to przyszkolne mieszkanie ale w nim nie mieszkają, czy tez cisną się razem w tej klitce bez luksusów czekając na mieszkanie komunalne?-@@@-Mam nadzieję, że temu basku, po tym co funduje naszym dzieciom, nie ujdzie nic na sucho. Kiedyś pis przestanie rządzić, a basko straci stanowisko. Ale przecież nie zniknie. Z mojej strony kary się doczeka na pewno!!-@@@-Co to porażająca kobitka?Ha,ha,ha.-@@@-Nowakowa wierna uczennica arcyfaszysty Jędraszewskiego: kłamie, kłamie, kłamie!-@@@-Co ta szmaciara robi w krakowskiej przestrzeni publicznej???"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14602614,Bij_Zachod_.html",Bij Zachód!,"0
Ameryka to twardy partner, trudno się z nią równać. Ale wybrać ją sobie na przeciwnika jak Rosja? Fatalny pomysł","No i znowu musimy przywalać Amerykanom. A przecież przez lata tego nie robiliśmy i całkiem żeśmy wymiękli. A teraz przywalamy ile sił.

Przywala im prezydent Putin - najważniejszy w Rosji wielbiciel Zachodu i najlepszy przyjaciel prezydenta George'a W. Busha. A to opowie o ""szaleńcu z brzytwą"", a to porówna politykę amerykańską do działań Trzeciej Rzeszy [pisane w grudniu 2007 r.]. Przywala im szef MSZ - nie, to nie Andriej Gromyko, jednak przy wirujących stolikach w naszym MSZ rozlega się ciągle głos łudząco podobny do głosu ""Mistera Nie"" [był szefem radzieckiego MSZ w latach 1957-85]. A jak przywalają z błękitnego ekranu. Politolog Siergiej Kurginian porównał Amerykanów do pluskiew na ciele narodów świata: amerykańska gospodarka przoduje, bo wysysa cudzą krew.",2007 rok. Zwolennicy Putina podczas manifestacji antyamerykańskiej pod ambasadą Gruzji (Fot. Â Sergei Karpukhin / Reuters REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,157232,1626845.html",Wścieklica na prezydenta,"0
piątek, 12 września","Kandydat na prezydenta w biało-czerwonym krawacie rozpoczął w rzeszowskim teatrze przygotowania do kampanii wyborczej.

Jan Maciej Karol Wścieklica mieszka na wsi Niewyrypy Dolne. W jego zagrodzie, pośród walającej się wszędzie słomy, stoi stół a na nim laptop. Wścieklica robi polityczną karierę. Czy uda mu się zostać prezydentem? Okaże się już 12 września, dniu premiery ""Jana Macieja Karola Wścieklicy"" Stanisława Ignacego Witkiewicza.

Po miesiącach, gdy rzeszowski Teatr im. W. Siemaszkowej w ogóle nie pokazywał premier i po wakacyjnej przerwie, wczoraj po raz pierwszy aktorzy spotkali się na scenie, aby rozpocząć przygotowania do nowego spektaklu. - Próby ruszyły w energicznej atmosferze - cieszy się Jacek Bunsch, reżyser sztuki, który w rzeszowskim teatrze piastuje funkcję dyrektora artystycznego. Czasu do premiery jest mało, więc próby będą odbywać się dwa razy dziennie.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25305448,kandydaci-koalicji-obywatelskiej-na-goraco-komentuja-wstepne.html",Kandydaci Koalicji Obywatelskiej na gorąco komentują wstępne wyniki,"Gorzowska Platforma Obywatelska wieczór wyborczy zorganizowała w hotelu Bulvar przy ul. Łużyckiej. Złudzeń i nadziei na cud nie było. - Rządy PiS wydają się przesądzone. Nie wiadomo, czy na cztery, czy na dwa lata - mówił Witold Pahl tuż po ogłoszeniu pierwszych sondaży.","Pierwsze sondaże w skali kraju dają PiS wynik na poziomie 43,6 proc. Na następnych miejscach Koalicja Obywatelska – 27,4 proc., SLD – 11,9 proc., PSL – 9,6 proc., Konfederacja – 6,4 proc.
– Mam nadzieję, że wynik jeszcze się troszeczkę zmieni. Chodzi o ilość mandatów, które PiS uzyska. Chciałabym, żeby to nie była samodzielna większość – mówiła Krystyna Sibińska. – Nikt nie miał wątpliwości, że PiS pozostanie najsilniejszym klubem w Sejmie. Natomiast rzeczywiście dobrze by było, gdyby nie rządzili samodzielnie. Taka samodzielna całkowicie władza deprawuje, kiedy nie ma partnerów, z którymi trzeba rozmawiać. Trudno uznać, że partie Gowina i Ziobry to partnerzy, raczej przystawki wchłonięte przez PiS. Gdyby PiS miał koalicjanta z zewnątrz, to byłoby zdrowsze dla polskiej demokracji – uważa posłanka z Gorzowa.
Witold Pahl uważa, że samodzielne rządy PiS wydają się przesądzone. – Nie wiadomo, czy na cztery, czy na dwa lata. To będzie zależało od stanu polskiej gospodarki. Wiemy, że z nią jest bardzo źle. W każdej chwili przy braku umiejętności zarządzania państwem przez PiS może dojść do sytuacji, kiedy takie przedterminowe wybory będą koniecznością. Dlatego nie rezygnujemy z aktywności, wsłuchujemy się, współpracujemy ze wszystkimi, którzy widzą inny sposób prowadzenia spraw Polek i Polaków, chcą oddania władzy samorządom, chcą zaufania do ludzi, likwidowania mowy nienawiści, szacunku do człowieka. Wierzymy, że większość Polek i Polaków wcześniej lub później, z naciskiem na słowo wcześniej, dokona tego prawdziwego, dobrego dla Polski wyboru – komentował tuż po ogłoszeniu pierwszych sondaży z lokali wyborczych. Sam wynik Koalicji Obywatelskiej ocenia jako niezły. – Jest taki, jak w poprzednich wyborach. Bardzo też może cieszyć poszerzenie sceny politycznej. Dobry wynik PSL, Lewicy. Widać więc, że wśród Polek i Polaków rośnie przekonanie o konieczności dokonania zmian. I dokonuje się to w wielu przestrzeniach, a kiedyś te przestrzenie dadzą pozytywną synergię
Wynik oczywiście nie jest satysfakcjonujący. Jednak biorąc pod uwagę politykę uprawianą przez obóz władzy, wprowadzanie ludzi w błąd, skłócanie Polaków, nieuzasadnione rozdawnictwo, to widać, że ten potencjał się skończył. A najbliższy czas pokaże bankructwo tej polityki – mówił Pahl.",Wieczór wyborczy Koalicji Obywatelskiej w Gorzowie w hotelu Bulvar (Fot. DARIUSZ BARAŃSKI),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24756487,prokuratura-wszczela-sledztwo-w-sprawie-wypadku-z-udzialem-wlodzimierza.html",Prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie wypadku z udziałem Włodzimierza Cimoszewicza,Prokuratura Okręgowa w Białymstoku wszczęła postępowanie w sprawie wypadku drogowego w Hajnówce. W sobotę auto kierowane przez byłego premiera Włodzimierza Cimoszewicza potrąciło na przejściu dla pieszych 70-letnią rowerzystkę.,"W wyniku potrącenia kobieta odniosła obrażenia skutkujące naruszeniem czynności narządu ciała trwającym dłużej niż siedem dni. Jak twierdzi prokuratura, ma złamaną kość prawego podudzia i otarcia twarzy oraz prawej dłoni. Dlatego zdarzenie nie zostało zakwalifikowane jako kolizja, ale wypadek. Z kolei ze względu na duże zainteresowanie mediów prześwietla je aż prokuratura okręgowa.
Nikomu nie przedstawiono zarzutów
– Z dotychczasowych ustaleń wynika, że pokrzywdzona została potrącona na oznakowanym przejściu dla pieszych przez samochód marki Volkswagen Passat kierowany przez Włodzimierza Cimoszewicza, po czym została przez niego i jego znajomych odwieziona wraz z rowerem do własnego miejsca zamieszkania, a następnie – za namową wyżej wymienionych – do szpitala – informuje Łukasz Janyst, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Białymstoku.",,"Dodajmy, że postępowanie wszczęła bezstronna inaczej prokuratura Ziobry.
Cimoszewicz miał pecha, ale takie są uroki życia w faszystowskim państwie pis...-@@@-Współczuję potrąconej przez Cimoszewicza rowerzystce. Ale kto spowodował ten wypadek: jeśli wjechała ona na rowerze na przejście dla pieszych, to naruszyła przepisy o ruchu drogowym i niewykluczone, że to ona jest winna swemu nieszczęściu.-@@@-Wyrazy wspolczucia dla Pana, Panie Wlodzimierzu z powodu diagnozy choroby nowotworowej. Zycze sil i determinacji. Trzymam kciuki i jestem z Panem myslami.-@@@-A dubler sedziego TK Morawski spowodowal wypadek i mimo jednoznacznej winny prokuratura krajowa zablokowala postawienie zarzutow, wymagala dodatkowych ekzertyz, ktore jednak potwierdzily jego wine. W miedzyczasie zmarl. Pisi matrix.-@@@-Prezio, Zero i Jajcuś z TVPis siedzą nad tym daniem i szukają odpowiednich sztućców. Kelnerzy w gotowości na każde pstryknięcie palcami.-@@@-Ze złamaną kością poddział chciała jechać do domu, a dopiero za namową Cimoszewicza pojechali do szpitala?

Albo to złamanie nie jest złamaniem, albo pani była w ciężkim szoku.-@@@-Jak prokuratur prowadzący ma ambicje i chce awansować w przyspieszonym tempie , to okaże się, że kobieta uciekała przez kilka kilometrów przed goniącym ją po ścieżce rowerowej Cimoszewiczem, który odmówił badania krwi na obecność narkotyków. A jeżeli sie nie uda znaleźć na to dowodów, to postepowanie będzie się ciągnęło długo, oj długo. Ilu to biegłych można powołać, ile badań przeprowadzić.. Dał nam przykład prokurator od wypadku kolumny Szydło.-@@@-- trzeźwy był ? - prezes
- noo :( - Joachim
- co za pech, auto jego ? może papiery jakieś lewe ? albo coś w bagażniku ?- prezes
- ustalamy, co da się zrobić.. - Joachim
- a ta kobieta ? może zezna, że gonił ją po mieście ? 13 tkę chce do emerytury ? - prezes
- obawiam się, że gorszego sortu, taka może nie skłamać - Joachim
- taka szkoda, rozjedzie nas w Warszawie , co najmniej jak ją na pasach :( - prezes"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4579116.html","Tomasz Soliński, specjalista PR, WSIiZ",0,"O rosnącym poparciu dla PiS przesądzają liczne spotkania ich działaczy z wyborcami, kontakt bezpośredni. Wyborca z Podkarpacia już nie musi włączać telewizora, by zobaczyć ministra czy premiera. On wychodzi z domu i idzie na spotkanie w swojej miejscowości. To działa. Na Podkarpacie przyjeżdżają nie czwartoligowi politycy PiS, tylko najwyższa półka. Tu na dole mogą po swojemu tłumaczyć różne sprawy, odnosić do zarzutów przeciwników.

LiD moim zdaniem stracił na Kwaśniewskim. Przeciętny wyborca zobaczył w telewizji relację z jego wykładu na Ukrainie, potem konferencję, podczas której były prezydent kraju jest wyraźnie niedysponowany. Usłyszał o alkoholu, potem o chorobie filipińskiej. To fatalnie odbiło się na notowaniach lewicy. Gdyby nawet Kwaśniewski był chory, nie powinien pozostawać twarzą kampanii. Zaczął się źle kojarzyć i to powinno wystarczyć, żeby go wycofać. Zdania pewnie są podzielone w tej sprawie, ale ja jednak dziwię się, że sztabowcy LiD tak nie postąpili.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2192221.html","""Trakt Leśny""",0,"Droga przez las ma mieć długość 2,4 km i dwa pasy ruchu - każdy o szerokości 3,5 m. Koszt budowy wyniesie od 6 do 8 mln zł. Trzy czwarte środków miasto chce zdobyć z Unii Europejskiej, po 12,5 proc. mają dołożyć firmy działające w Małgorzatowie oraz wspólnie gminy Toruń i Lubicz.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3151444.html",Krakowskie nowości wydawnicze,"0
7 lutego 2006","Roger Moorhouse ""Polowanie na Hitlera""

Canaris, Stauffenberg czy Niepokólczycki to tylko najbardziej znane postaci z całego kręgu zamachowców próbujących zmienić bieg historii. Pora poznać także tych, którzy swoje dzieło rozpoczęli dużo wcześniej od nich i byli nieraz znacznie bliżej zamierzonego celu. Roger Moorhouse tropi rozmaite wątki zamachów na wodza Trzeciej Rzeszy. Sugestywne charakterystyki zamachowców i zręczne wtopienie historycznych źródeł w tok opowieści zacierają tu granicę między beletrystyką a literaturą faktu. Nowa książka współautora ""Mikrokosmosu"" niesie z sobą również trudne pytanie o historyczny sens tyranobójstwa. (Znak)",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25581432,28-final-wosp-wroclaw-gra-z-orkiestra-nie-tylko-w-niedziele.html",28. Finał WOŚP. Wrocław gra z Orkiestrą nie tylko w niedzielę,WOŚP 2020 Wrocław. Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zagra już po raz dwudziesty ósmy. Impreza po kilku latach przerwy powróci na wrocławski rynek. Orkiestrowe akcje ruszą już w piątek.,"WOŚP 2020 Wrocław. Hasło finału to „Wiatr w żagle”, pieniądze ze zbiórki na zakup najnowocześniejszych urządzeń dla ratowania życia i zdrowia dzieci potrzebujących różnego rodzaju operacji. WOŚP już u nas trwa: z Orkiestrą od kilku dni są wrocławskie morsy i miejscowe uczelnie.
WOŚP 2020 Wrocław. Barberzy i bałkański sylwester
W piątek do akcji włączą się też barberzy, którzy do niedzieli będą strzyc w Galerii Dominikańskiej.
W sobotę w Starym Klasztorze dla WOŚP zagrają wrocławskie zespoły żeglarskie, czyli W Stronę Portu, Jan i Klan oraz Znienacka Project, a także goście z Olsztyna, czyli Mietek Folk. U góry, w Sali Gotyckiej, odbędzie się Bałkański Sylwester: zagrają polsko-bułgarsko-czeska grupa Sarakina Balkan Band, bułgarski zespół Balkan Folk Acoustic i DJ Szoszana. Przed drzwiami czekać będą wolontariusze z puszkami WOŚP. ",26. Finał WOŚP na pl. Nowy Targ (TOMASZ PIETRZYK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20289152,jak-swietokrzyska-wies-wydaje-500-chleba-troche-zamrozilam.html","Jak świętokrzyska wieś wydaje 500+. ""Chleba trochę zamroziłam"" ""Więcej alkoholu idzie"" [REPORTAŻ]","1
Dziennikarka i kulturoznawczyni Ewa Kaleta pojechała na polską wieś zobaczyć jak wydawane są pieniądze z 500+. Odwiedziła świętokrzyską gminę Ćmielów i mazowiecką gminę Jastrząb.","Reportaż ""Kobiety szczęśliwsze są"" ukazał się w czwartek w Dużym Formacie, dodatku reportażowym ""Gazety Wyborczej"". - Szczególnie się cieszę z tego tekstu. Polecam, bo wydaje mi się, że w histerii na temat 500+ nie upraszcza tematu - napisała Ewa Kaleta na swoim Facebooku.

Oto fragmenty reportażu:

Podmalują się

Lumpeks z ubraniami i butami, gmina Ćmielów

Monika, sprzedawczyni: - Jasia 18 zł 50 gr. Pani Hania 50 zł, Renatka 25 zł, Olga młoda 66 zł - wyjmuje po kolei reklamówki podpisane imieniem i ceną. - To wszystko na 500+. Panie sobie odłożyły i jak podejmą pieniądze, to przyjdą i zapłacą. Normalnie to się tak nie robi, ale szef powiedział, żeby odkładać - jeśli na 500+.",Jak wieś wydaje 500+ (Rys. Piotr Socha),dać biednemu pieniądze jest mało rzeczy gorszych bo przecież tylko pieniędzy im brakuje - tak to maja już wszystko - tylko pieniędzy nie ma a jak będą pieniądze to wszystko się jakoś ułoży mało ludzi zdaje sobie sprawę ze to jest droga do katastrofy i ze przykładów w historii mnóstwo ale historia uczy tylko jednego - ze nigdy nikogo a już biednego na pewno niczego nie nauczyła
"https://wyborcza.pl/7,154903,21524081,maciej-kot-opowiada-co-czul-gdy-szybowal-nad-mamutem-w-vikersund.html","Maciej Kot opowiada co czuł, gdy szybował nad mamutem w Vikersund. ""Niesamowite!""","Głębokie doznania, prędkość na progu waląca po głowie. A gdy powieje nad zeskokiem? Wtedy jest pełny odlot.","Dariusz Wołowski: Ile razy słyszał pan opinię, że polscy skoczkowie nie są dobrymi lotnikami?
Maciej Kot: Obijały się nam o uszy spekulacje, że w lotach mamy marne szanse w rywalizacji z Norwegami, Austriakami, Niemcami czy Słoweńcami. Nikt z nas się tym za mocno nie przejmował [w Vikersund na największej skoczni świata Piotr Żyła pobił rekord Polski, drużyna stanęła na drugim stopniu podium, Kamil Stoch wygrał konkurs indywidualny, odrabiając 55 pkt w Pucharze Świata do Stefana Krafta].",*Lahti. Konkurs druzynowy na skoczni HS 130 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23673797,klamstwa-i-propaganda-pikieta-obywateli-rp-pod-siedziba-gdanskiego.html","""Kłamstwa i propaganda"". Pikieta przed siedzibą gdańskiego PiS","- Sądy muszą być niezależne. Nie mogą chodzić pod dyktando polityków, którzy chcą być nietykalni - mówili pikietujący w sobotę w Gdańsku członkowie stowarzyszenia Obywatele RP.","Członkowie i sympatycy stowarzyszenia Obywatele RP co niedzielę przychodzą przed gmach gdańskiego sądu okręgowego przy Nowych Ogrodach, aby zaprotestować przeciwko niekonstytucyjnej ustawie o Sądzie Najwyższym. Nie odpuszczają też lokalnym politykom partii Jarosława Kaczyńskiego. W sobotę grupa Obywateli RP zebrała się pod siedzibą gdańskiego Prawa i Sprawiedliwości przy Targu Drzewnym, gdzie swoje biura mają Anna Fotyga, Jarosław Sellin i Jan Kilian.
„Nie ma wolności”",RENATA DĄBROWSKA,"brawo Obywatele!-@@@-Brawo za cenną inicjatywę-@@@-Kościół zaczepił w Polakach nienawiść do innych, brak szacunku dla demokracji, teraz zbieramy owoce w postaci ksenofobii i faszyzmu. Nie było w szkołach lekcji o Konstytucji i demokracji, no to mamy faszystów na Jasnej Górze. Finito."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,15821227,W_czwartek_wielkie_swieto_ksiezy__A_w_piatek_droga.html",W czwartek wielkie święto księży. A w piątek droga krzyżowa na wałach jasnogórskich,"0
Od Mszy Krzyżma zaczęły się w częstochowskiej archikatedrze uroczystości Wielkiego Czwartku.","W Kościele katolickim obchodzi się je na pamiątkę Ostatniej Wieczerzy, kiedy to Chrystus ustanowił sakramenty eucharystii i kapłaństwa. Dlatego właśnie ostatni czwartek przed Wielkanocą ma szczególne znaczenia dla stanu duchownego, odnawia się wówczas przyrzeczenia kapłańskie.

Nabożeństwo w archikatedrze poprowadził abp Wacław Depo, a towarzyszyli mu księża z całej archidiecezji. Nie był to jednak koniec wielkoczwartkowych uroczystości: wieczorem odbywały się w kościołach msze Wieczerzy Pańskiej z obrzędem umycia nóg i przeniesieniem Najświętszego Sakramentu do tzw. ołtarza wystawienia.","Archikatedra św. Rodziny, 17 kwietnia 2014 r. Msza krzyżma (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)",
"https://wyborcza.pl/7,82983,24246923,prof-rotfeld-pogrzeb-george-h-w-bush-tesknimy-za-umiarkowaniem.html","Prof. Adam Daniel Rotfeld: ""Politycy zatracili poczucie odpowiedzialności""","Dorota Wysocka-Schnepf rozmawia z prof. Adamem Danielem Rotfeldem, dyplomatą i byłym ministrem spraw zagranicznych.","Panie profesorze. W Stanach Zjednoczonych dziś dzień żałoby narodowej - uroczystości pogrzebowe prezydenta George'a Busha, który przed trzydziestu laty był postacią szczególną dla polskiej walki o wolność.
- Muszę powiedzieć, że to był właściwy prezydent Stanów Zjednoczonych we właściwym czasie o znaczącej roli dla przemian w Polsce. Tak nawiasem mówiąc - jego pośmiertne oddziaływanie na sytuację w Polsce znalazło wyraz w tym, że zarówno prezydent obecnie urzędujący, jak i były prezydent Lech Wałęsa lecą tym samym samolotem. To jeszcze kilka dni temu wydawało się mało prawdopodobne z uwagi na stosunki między prezydentami - na próbę wykreślenia pamięci o roli Lecha Wałęsy. A wspominam o nim dlatego, że George Bush senior odegrał niezwykle ważną rolę w tym, żeby przemiany w Polsce przebiegały w sposób pokojowy. Uważał, że ze względu na niepewność rozwoju sytuacji w Rosji, na ten okres przejściowy, należy namówić polską opozycję demokratyczną, ażeby umożliwiła generałowi Wojciechowi Jaruzelskiemu zostanie przez krótki okres prezydentem. Co oczywiście nie mogło się spotkać z dobrym przyjęciem w Polsce. Ale autorytet Busha był taki, że ten wybór doszedł do skutku, choć - jak pamiętam, byłem wtedy za granicą - zdaje się, że został wybrany jednym głosem. Jest to pewna analogia do tego, że Konrad Adenauer też był wybrany jednym głosem w 1949 roku i wszyscy mówili, że jego własnym głosem. Ale tak już jest. Polityk, który decyduje się na uczestniczenie w życiu publicznym, musi też brać pod uwagę, że sprzeciw w stosunku do jego osoby jest czymś zupełnie naturalnym. Politykę w znacznym stopniu buduje się na zasadzie konfliktu. Otóż George Bush senior, który właśnie odszedł, umiał ten konflikt poddać rygorom pewnego umiarkowania i poszukiwania zgody. Krótko mówiąc: to nie przypadek, że w Stanach Zjednoczonych wszyscy byli prezydenci, włącznie z jego rówieśnikiem Carterem, z obecnym prezydentem Trumpem, który z całą pewnością nie jest kontynuatorem tej linii, którą reprezentował Bush senior, wszyscy oni oddają hołd jemu jako symbolowi, żeby nie powiedzieć - ikonie, ciągłości w amerykańskiej polityce reprezentowanej przez prezydentów, którzy umieją zachować umiar, godność. I stawiają sprawy państwa najwyżej - to jest dla nich ważniejszy priorytet niż wygrane następne wybory.",,"Panie Profesorze. Wielki szacunek dla Pana.-@@@-Załączam wyrazy szacunku-@@@-Ale klasa, jakże to się wspaniale czyta. Wyrazy głębokiego szacunku dla pana Rotfelda.

Nawiasem mówiąc, jak się chociaż trochę zna historię Polski, to można powiedzieć, że to właśnie pan Adam Daniel Rotfeld jest prawdziwym Polakiem.-@@@-A ja juz myslalem, ze wszyscy zwariowali.-@@@-Pan Profesor Adam Daniel Rotfeld pokazuje tu nam wielką klasę.
Panie Profesorze, Panie Ambasadorze - Wielki Szacun z mojej strony.
Czasami więcej komentuję, ale tu z pokorą milczę, każde pańskie zdanie trafia w sedno.

Krótko: jeżeli ktoś gdzieś uważa, że Pan Profesor nie ma racji, to w ciemno osobiście zobowiązuję się bronić zdania Pana Profesora i zrobię to na podstawie konkretnych argumentów!-@@@-Dziekuje Panu Profesorowi, ze jest naszym Przyyjacielem .Slowa Pana profesora sa ""miodem"" na stroskane serca. Martiwmy sie o nasze panstwo, ktore juz nie raz bylo doswiadczone i zawsze przez ludzi miernych i pazernych, ludzi lasych na splendory i honory, ludzi stawiajacych sobie pomniki za zycia. Hanba nas okrywali tacy
i hanba okrywaja nas dziasiaj. Dowodzi poniekad niskiego poziomu intelektualnego, a nawet
braku ""zdrowgo chlopskiego rozumu"". Populizm niestety przynosi negatywne skutki na narodow. Walczmy z nim, jak tylko to mozliwe. Polacy zaczynaja to rozumiec stad budowa poleczenstwa obywatelskiego. Porwa dziesiatki lat zanim okrzepniemy.-@@@-a"
"https://wyborcza.pl/1,75399,5141601.html",Gruzja oskarża Rosję o zestrzelenie samolotu,"0
Władze Gruzji oskarżyły wczoraj Rosję o agresję, bo jak twierdzą jej myśliwiec zestrzelił w niedzielę gruziński bezzałogowy samolot zwiadowczy. Na dowód pokazali film z kamery zainstalowanej w zestrzelonej maszynie.","Władze Gruzji oskarżyły wczoraj Rosję o agresję - twierdzą, że jej myśliwiec zestrzelił w niedzielę gruziński bezzałogowy samolot zwiadowczy. Napastnik - MiG-29 miał wystartować terytorium Abchazji, a po ataku odlecieć do Rosji. Na dowód Gruzini pokazali film z kamery zainstalowanej w zestrzelonej maszynie. Rosja twierdzi, że oskarżenia są bezsensowne. Po incydencie gruziński MSZ wezwał ambasadora Rosji w Tbilisi do złożenia wyjaśnień. Z kolei przywódcy Abchazji, zbuntowanej gruzińskiej republiki, która przy wsparciu Rosji na początku lat 90. faktycznie oderwała się od Gruzji, ogłosili, że to ich kanonierzy zestrzelili samolot.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,15496262,Siedziba_znanej_firmy_do_przebudowy__Beda_biura_i.html",Siedziba znanej firmy do przebudowy. Będą biura i apartamenty,"0
- Studio AB wyremontuje budynki po Zakładach Odzieżowych Bytom przy ul. Wrocławskiej - poinformował urząd miasta.","W kompleksie przy ul. Wrocławskiej w centrum miasta powstaną biura, sklepy i punkty usługowe. Na wyższych kondygnacjach mają być też apartamenty. Swoją siedzibę zamierza przenieść tam również Bank Śląski, a po przebudowie budynki mają nosić nazwę ""Bytom Square"".

Z informacji bytomskiego urzędu miasta wynika, że inwestor prace rozpocznie w połowie roku. Cały kompleks utworzą cztery budynki o łącznej powierzchni ponad 8,6 tys. m kw. Pierwsza część inwestycji ma się zakończyć w październiku.",Tak po przebudowie ma wyglądać dawna siedziba firmy Bytom (Fot. materiały prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1564113.html",KRUS: rząd przedyskutował pomysł przeniesienia nadzoru z Ministerstwa Rolnictwa do Ministerstwa Gospodarki,"0
Szczegóły zmian w rolniczym systemie ubezpieczeń społecznych będą znane dopiero we wrześniu, gdy zakończy pracę specjalny międzyresortowy zespół - poinformował minister Jerzy Hausner. Wszelkie zmiany mają być konsultowane ze związkami zawodowymi rolników","Projekt zmian w Kasach Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego zapowiedział jeszcze poprzedni minister finansów Grzegorz Kołodko. Zaproponował powiązanie wysokości składki płaconej przez rolnika do KRUS z wielkością gospodarstwa oraz przeniesienie nadzoru nad KRUS z Ministerstwa Rolnictwa do Ministerstwa Gospodarki i Pracy. We wtorek wstępnie sprawą zajął się rząd.

- Ustaliliśmy, że minister rolnictwa złoży autopoprawkę do ustawy o KRUS, na mocy której nadzór przeniesiony zostanie do resortu gospodarki. Zwróciłem się do premiera o utworzenie międzyresortowego zespołu, który zajmie się opracowaniem strategii zmian w KRUS - powiedział Hausner na konferencji prasowej po posiedzeniu rządu. Koncepcja tych zmian ma być przedstawiona we wrześniu. - Wszelkie propozycje będziemy konsultować z rolniczymi związkami zawodowymi - dodał.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24155454,szczecinski-marsz-niepodleglosci-z-transparentem-bronimy-narodowych.html","""Szczecin jest polski i nie oddamy nawet metra tej ziemi!"" - deklarują uczestnicy Szczecińskiego Marszu Niepodległości","Na czele marszu szedł biały koń, którego dosiadała kobieta w historycznym mundurze. Potem był szpaler mężczyzn z transparentem ""Brońmy polskich wartości"".","Tegoroczny marsz miał być rekordowo liczny. Frekwencja rzeczywiście dopisała. Kilka minut po godz. 13 czoło marszu sformowanego przez Porozumienie Środowisk Patriotycznych w dniu 100. rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę opuściło pl. Orła Białego.
Na czele marszu szedł biały koń, którego dosiadała kobieta w historycznym mundurze. Za nią kroczył trzyosobowy żołnierski patrol w historycznych mundurach armii II RP oraz szpaler mężczyzn z transparentem „Brońmy polskich wartości”.",Szczeciński Marsz Niepodległości 11 listopada 2018 r. (KRZYSZTOF HADRIAN),"Ktoś stara się zabrać Szczecin, bando lunatyków?-@@@-Polskie wartości: nietolerancja, chamstwo, głupota, cwaniactwo...dziękuję bardzo za takie wartości. Chętnie je oddam. Może tym, którzy szykują się do ""napaść na szczecińską ziemię"". Ktoś tam mocno odleciał na tym marszu.-@@@-Niech mi ktoś wyjaśni, co to są ""polskie wartości"", których mamy bronić i czym różnią się one od ""wartości"" innych narodów. Kilka naszych ""wartości"" znam, ale chwalić się nimi raczej nie powinniśmy.-@@@-Smutne towarzystwo-@@@-Piszcie sobie co chcecie ale czy byly jakies burdy lub race jak w Warszawie?
I pytanie do Krzysztofa Rudzkiego - kiedy odzyskacie te kilkaset heaktarów polskiej ziemi bedacych pod okupacja czeska od 60 lat? Jak do tej pory zaden polski rzad nie dal rady. Czy to Gomułka czy to Jenerał czy to Tusk.-@@@-No i nieodłączna poszewka do sprawiania wrażenia większej frekwencji.-@@@-Oddajemy codziennie skrawek naszej ziemi wszystkim politycznym karierowiczom, którzy dzisiaj skandują patriotyczne hasła i jednocześnie zbijają kapitał na sianiu nienawiści między Polakami.
Ulokowani w państwowych spółkach, w radach nadzorczych, zarządach, na ciepłych posadkach liczą profity, będące zapłatą zakrzewienie ""patriotycznej postawy"".
Ch...wam w d..., papierowi bohaterowie.-@@@-1939 - ""Nie tylko nie damy całej sukni, ale nawet guzika nie damy""""
Wehrmacht rusza na Polskę, jesteśmy w czarnej dudzie.
2018 - ""nie oddamy nawet metra tej ziemi!""
Niech mnie ktoś poprawi jeśli się mylę bo rozumiem, że Bundeswehra rusza na Szczecin."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18055102,Koreanski_pop_i_inne_rytmy_ich_swiata__Mloda_Malta.html",Koreański pop i inne rytmy ich świata. Młoda Malta już po raz drugi,"0
?W rytmie naszego świata? - to hasło tegorocznej edycji. Zespoły teatralne z Polski, Hiszpanii, Niemiec, Afryki będą mówić o wpływie mediów na młodych ludzi, walce z depresją, świecie kontrolowanym przez dzieci.","Izydor pragnie sławy ponad wszystko, Katherine cierpi na depresję, dziewczyna z miasteczka High Rise mierzy się z przemocą ze strony ojczyma - tematy spektakli tegorocznej Młodej Malty wydają się dość poważne. Ale właśnie o tym chcą mówić młodzi ludzie. To już druga edycja festiwalu przygotowanego od podstaw przez uczniów i nauczycieli gimnazjum i liceum Da Vinci w Poznaniu. Jego hasło brzmi ""W rytmie naszego świata"" i nawiązuje do idiomu festiwalu Malta ""Nowy Światowy Ład"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24472792,czy-ponowne-konsultacje-o-ruchu-w-centrum-kielc-to-dobry-pomysl.html",Czy ponowne konsultacje o ruchu w centrum Kielc to dobry pomysł? Zdania są podzielone [OPINIE],"Pytanie o sens kolejnej ankiety zadaliśmy miejskiej radnej, społecznikowi oraz przedsiębiorcy z centrum Kielc. - Mam wrażenie, że prezydent spodziewał się innego wyniku - uważa społecznik. - Rządzić trzeba po męsku i jak zdecydowano o otwarciu Paderewskiego, to trzeba to zrobić - odpowiada przedsiębiorca.","W poniedziałek prezydent Kielc Bogdan Wenta ogłosił, że powtórzone zostaną konsultacje społeczne dotyczące m.in. otwarcia ul. Paderewskiego dla ruchu ogólnego i wprowadzenia zakazu przejazdu przez północną pierzeję Rynku.
To dlatego, że wynik pierwszych – według władz miasta – jest niejednoznaczny. Większość, ale minimalna, chce zamknięcia przejazdu przez Rynek oraz sprzeciwia się otwarciu ul. Paderewskiego. W tym pierwszym przypadku za zakazem przejazdu opowiedziało 50,04 proc. osób, a przeciwko otwarciu ul. Paderewskiego 51,33 proc.","Kielce, 30 stycznia 2019. Skrzyżowanie ulic Paderewskiego i Sienkiewicza (PAWEŁ MAŁECKI)","Panie Michalski, Prezydent Wenta jest przekonany do tego co powie Pani Papaj. Nie zna się na problematyce miasta. A Pana argumenty o tym, aby otworzyć ruch w śródmieściu dla samochodów są niedorzeczne!

Wszystkie progresywne miasta na świecie i w Polsce, prowadzą politykę odzyskiwania miast dla ludzi!
Miasta są dla ludzi a nie dla samochodów!

Świadomi mieszkańcy Kielc i wszyscy eksperci wiedzą, że to chybiony pomysł! a Pana argument dotyczące ""rządzenia po męsku"" to seksizm w czystej postaci.
Zalecam Panu edukację! i podróżowanie po miastach szczęśliwych.-@@@-Większej bzdury, niż: ""rządzić trzeba po męsku i jak zdecydowano o otwarciu Paderewskiego, to trzeba to zrobić"" nie słyszałem. To znaczy, że jeśli jakiś ""męski"" włodarz podejmie głupią decyzję, to lepiej się jej trzymać, niż ją zmienić na mądrzejszą - bo nie będzie ""po męsku""?... :)))-@@@-Niech Michalski mówi za siebie. Dlaczego jako mieszkaniec nie centrum mam siedzieć cicho? Przecież korzystam z tej drogi, mam prawo głosu. A jak na moim osiedlu będą chcieli wybudować spalarnię, która także oddziaływuje na sąsiednie os.w tym na centrum to o tym mają decydować wyłącznie mieszkańcy jednego osiedla? Panie michalski do kąta.-@@@-Tytularny prezydent Kielc jest bardzo przywiązany do sprawy przywrócenia ruchu na Paderewskiego. Zdaje się, że to jeden z jego nielicznych własnych pomysłów, jeśli nie jedyny. Kolejne ankiety i tak zwane konsultacje to dla niego okazja, by poczuć się naprawdę prezydentem i do tego oderwać się od uciążliwości związanych z kuratelą wszechmocnej pani pełnomocnik. Z całym szacunkiem dla wcześniejszego dorobku Bogdana Wenty, trudno zachować powagę wobec jego ""prezydentury"". Chociaż tak naprawdę to wcale nie jest ona śmieszna. Smutna jest, co gorsza - jest coraz bardziej smutna dla miasta.-@@@-P. Michalski i jemu podobni przedsiębiorcy, nienadążający za trendami rynku, w każdej dziedzinie od asortymentu, godzin otwarcia, obsługi Klienta, rozpatrywania reklamacji, niech JEDZIE Z TYM SWOIM BIZNESEM NA UKRAINĘ LUB BIAŁORUŚ, jeszcze tylko tam ulice w centrach miast są pootwierane dla aut. A gdzie my, jako miasto chcemy być? Do kogo równać?

Czy w domu również rządzi Pan ""po męsku""? Żona pewnie szczęśliwa. Panu powinno się zabrać jakiekolwiek prawo głosu, widać demokracja nie jest dla wszystkich, skoro rozpowszechnia Pan takie stereotypowe seksistowskie myślenie.-@@@-Kto zapłaci za głupi eksperyment z otwieraniem Paderewskiego ? Pan Wenta ? Nie mieszkańcy, a większość się nie zgadza !!!-@@@-Jeszcze może tak dla przypomnienia, prędkość w strefie zamieszkania wynosi 20 km/h i taka powinna być na całej Paderewskiego.-@@@-Panie Michalski, krótko i ""po męsku"": ŻENADA."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15580876,_Janukowycz_nie_zyje_____Chca_sie_pozbyc_cyrylicy___.html","""Janukowycz nie żyje!"", ""Chcą się pozbyć cyrylicy!"". Rosjanie dezinformują bez przerwy, Ukraińcy dają im odpór","14
Śmierć Janukowycza, delegalizacja języka rosyjskiego, zmiana cyrylicy na alfabet łaciński oraz 5 mld dol. za rewolucję - Rosjanie wprowadzają coraz więcej fałszywych informacji. Jak Ukraińcy sobie z tym radzą?","Lista rosyjskich prowokacji jest długa. Wiele z nich dotyczy stanu zdrowia Wiktora Janukowycza.

W czwartek ""Moskowskij Komsomolec"" napisał, że były prezydent Ukrainy po zawale przebywa w moskiewskim szpitalu w stanie ciężkim.

We wtorek rano rosyjski i ukraiński internet obiegła plotka o tym, że Wiktor Janukowycz zmarł na zawał w Rostowie nad Donem (Rosja). Źródłem wiadomości był jeden z aktywistów Majdanu powołujący się na znajomego w szpitalu w Rostowie.

W końcu zdementowali to lekarze i... Władimir Putin na konferencji prasowej dotyczącej wydarzeń na Krymie.",Demonstracja prorosyjska w Doniecku (Fot. Sergei Vaganov (AP Photo/Sergei Vaganov)),"Zaklamanie I dezinformacja to geny blazna Putina.-@@@-Agentura z siedziba w piwnicy Ruskiej ambasady dziala. Niestety wielu Polakow daje sie kusic na kielbase i samogon. Niestety.-@@@-Wszedłem na strony kilku rosyjskich gazet. Tam jest kompletny obłęd! Media łykają te eszystkie bzdury propagandowe, a miejscowa ludność ściga się w liczbie stawianych lajków. Jednocześnie cenzura działa całkiem sprawnie. Wpisałem (cyrylicą, w oryginale) tylko wiersz Okudżawy ""Piosenka wesołego żołnierza"", dla przypomnienia: Zatupię podkutymi buciorami, automat w garść i torba z sucharami, w ochronną barwę władza mnie ubierze: jak dobrze być żołnierzem, żołnierzem... Zostały w domu troski i kłopoty, nie trzeba mi ni forsy, ni roboty. Kto ze mną na spacerek się wybierze? Jak miło być żołnierzem, żołnierzem... A reszta mnie, na szczęście, nie obchodzi: ojczyzna każe, o cóż jeszcze chodzi? To ona cały gips na siebie bierze. Jak łatwo być żołnierzem, żołnierzem... Właściwie nic szczególnego, ale spadł po 5 minutach.-@@@-Kaliningradczycy obudźcie się! Lepsze życie w niepodległym kraju z UE niż w faszystowskiej dyktaturze zmierzającej do zagłady.-@@@-Proponuję wszystkim wejście na strony Polskiej Nowej Prawicy ,nie odbiegają one w przekazywaniu propagandowych bzdur Putina od tych w rosyjskich gazetach,czasami nawet je przewyższając.Czy Polskie służby nie zauważają, że jest to agenturalna działalność Rosyjskiego FSB i, że partyjki takie jak NOP,Wszechpolacy,Stronnictwo Narodowe,Polska Wspólnota Narodowa są całkowicie zinfiltrowane przez rosyjską agenturę i, że partyjki te trzeba zdelegalizować a ich przywódców osadzić w więzieniu. antydotum.pl/Anty/wbpanty/Archiwa/ueniet.php wolna-polska.pl/wiadomosci/wojna-lajdackich-mediow-rosja-2014-03 konwentnarodowypolski.wordpress.com/2014/03/02/aleksander-dugin-swieci-zandarmowie-europy/ marucha.wordpress.com/2014/02/19/t-graczowa-swieta-rus-przeciwko-chazarii-1/ www.w-sercu-polska.org/-@@@-Sytuacja jak w czasie aliancko-niemieckiej ""dziwnej wojny"". Z tą różnicą, że agenci Hitlera hasają po alianckich forach do woli. Nikt ich nie uciszy - bo przecież ""wolność słowa""! A po drugiej stronie frontu nikt się wolnością słowa i różnorodnością opinii nie musi przejmować. Gdzie jest nasz kontrWYWIAD? Za co on bierze pieniądze?-@@@-Drodzy Ukraińcy ! Lepiej być za Unią i Zachodem, niż za Rosją ! Bo jak Putin i Rosja połozą na Was łapę, to NIE BĘDZIE ODWROTU NA DŁUGIE LATA !!! Zrobią potem z Ukrainą, co tylko zechcą ! Teraz jest szansa, teraz jest Wasz czas !!! Powodzenia !!!! Pozdrawiam Ukrainę !!! :)-@@@-Oglądałam filmik z Janukowyczem, żenada !!! I to ma być prezydent ??! Wysłowić się nie potrafi !! Prezydent powinien być inteligentnym i wykształconym człowiekiem !"
"https://wyborcza.pl/1,75968,10168497,Ukraina___20_lat_niepodleglosci__Gorzej__niz_by_sie.html","Ukraina - 20 lat niepodległości. Gorzej, niż by się chciało, lepiej, niż mogłoby być","0
Co Ukraina osiągnęła przez dwie dekady istnienia? Co stało się przez ten czas z krajem i jego mieszkańcami? Odpowiadają znani pisarze i publicyści","Jurij Andruchowycz, pisarz, autor m.in. powieści ""Moscoviada""

Dwadzieścia lat niepodległości Ukrainy to dość smutne, ale pouczające podsumowanie. Nie można oprzeć się wrażeniu, że nie tylko się nie udało, ale wciąż się nie udaje. Na początku można to było zrozumieć i tłumaczyć cierpliwie inercją mentalności homo sovieticus. Ja też tak to sobie tłumaczyłem. Drzewo musi urosnąć. Mojżesz prowadził swój lud po pustyni przez 40 lat. Ale mniej więcej od 2006 r. - czyli dwa lata po pomarańczowej rewolucji - nie udaje się nam jeszcze bardziej, wręcz haniebnie. Teraz można to tłumaczyć absurdalnym zjawiskiem fizycznym, że inercja mentalności postsowieckiej nie tylko nie słabnie, ale nawet wzrasta. Czegoś takiego nie ma. Dlatego trzeba szukać innego wyjaśnienia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8367347,PiS_sie_rozpada.html",PiS się rozpada,"0
W czasach PRL mówiono, że wprawdzie brakuje u nas ?pewnych"" dóbr materialnych, ale za to mamy wysoką kulturę, którą Zachód bijemy na głowę. Te czasy się przypominają kiedy czytamy poniedziałkowe gazety - kultura znowu podniosła głowę. Za sprawą Jerzego Skolimowskiego i jego filmu ?Essential Killing"".","Najbardziej kulturalna z dzisiejszej prasy jest niewątpliwie ""Gazeta Wyborcza"", która z sukcesu polskiego reżysera zrobiła wydarzenie dnia. ""Największy sukces polskiego filmu od epoki triumfów Kieślowskiego"" - donosi na czołówce. Obraz dostał dwie nagrody - Specjalną Jury i puchar Volpiego dla Vincenta Gallo za najlepszą rolę męską. 17 lat polskie kino czekało na takie wyróżnienie w Wenecji.

Jak piszą z Wenecji Donata Subbotko i Tadeusz Sobolewski ""Essential Killing"" to film ""dziwny, zwodniczy, zmuszający do wyjścia poza kategorie swój - obcy, ofiara - prześladowca. Nie pasują do niego żadne ideologiczne ani religijne hasła, które dzielą ludzi i wywołują społeczną nienawiść"".",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1128146.html",Koniec referendów w sprawie opłat za wywóz śmieci?,"0
Spółdzielnie mieszkaniowe i firmy zajmujące się wywozem i przerobem śmieci uważają, że Sejm kuchennymi drzwiami chce umożliwić gminom zmonopolizowanie gospodarki odpadami. Jeżeli samorządy wykorzystają nowe zapisy, będą mogły narzucić mieszkańcom ceny, a firmy ?śmieciowe? staną przed groźbą bankructwa.","Nowelizacja ma być przeprowadzona ""przy okazji"" zmian w ustawach o odpadach, opakowaniach i obowiązkach przedsiębiorców w zakresie gospodarowania niektórymi odpadami oraz o opłacie produktowej. Jej trzecie czytanie i głosowanie zaplanowano na najbliższe posiedzenie Sejmu. Ustawa ma wejść w życie 1 stycznia.

Zgodnie z obowiązującym art. 6a ustawy o utrzymaniu porządku w gminach samorząd może przejąć od właścicieli nieruchomości ich obowiązki związane z utrzymaniem czystości (co sprowadza się do narzucenia na mieszkańców zryczałtowanej opłaty za wywóz śmieci) i sam podpisać umowy z firmami zajmującymi się wywozem śmieci, ale przed podjęciem takiej decyzji musi przeprowadzić referendum.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24298901,betlejemskie-swiatelko-pokoju-juz-blyszczy-w-redakcji-dziekujemy.html",Betlejemskie Światełko Pokoju już błyszczy w redakcji. Dziękujemy!,"Piękny lampion z płonącą świecą przynieśli do płockiej ""Wyborczej"" członkowie Szczepu Harcerskiego ""Alvarium"" Związku Harcerstwa Polskiego: Natalia, Kacper i Kuba.","Betlejemskie Światło Pokoju po raz 28. wyruszyło w świat. Do Płocka przywiozła je reprezentacja Chorągwi Mazowieckiej ZHP. Uroczyste przekazanie odbyło się 15 grudnia w Bazylice Archikatedralnej w Warszawie podczas mszy świętej, której przewodniczył kardynał Kazimierz Nycz.
– W ten sposób niesione harcerską sztafetą światło rozpoczęło swoją wędrówkę po Mazowszu – mówi Anna Wasilewska z Chorągwi Mazowieckiej ZHP – Podobnie jak w latach ubiegłych, przekazywane z rąk do rąk przez zuchów i harcerzy dotrze do wielu urzędów, instytucji, szkół, szpitali, kościołów oraz wszystkich przyjaciół harcerstwa. Tegorocznej wędrówce towarzyszy hasło „Światło, które łączy”, przypominając że w każdym z nas jest światło, które motywuje nas do czynienia dobra i pomagania innym.","Natalia, Kacper i Kuba ze szczepu 'Alvarium' (ADAM MAŁACHOWSKI)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18939009,list-do-uchodzcy-zebys-wiedzial-ze-w-polsce-jest-nie-tylko.html","List do uchodźcy: Żebyś wiedział, że w Polsce jest nie tylko nienawiść",Rzuciłam znajomym hasło: zbierajmy dla uchodźców śpiwory. Ale śpiwory z wiadomością,"Siedzimy w kucki na moim podwórku, na północy Berlina. Ja i trzech facetów: Akil z Syrii, Hassan z Afganistanu i Radomir z Czarnogóry. Obok nas wielka góra śpiworów, te tu przyjechały z Warszawy, dzięki kierowcom siostry Małgorzaty Chmielewskiej, te w piwnicy są z Gorzowa i Słubic, a te, na które czekamy teraz - jadą ze Szczecina. Jutro jeszcze Łódź, pojutrze Kraków, a potem... nie pamiętam, muszę w maile zajrzeć.

Na ziemi, obok nas stoi jeszcze mój laptop z otwartym tłumaczem google translate i puste kubeczki, bo Akil przed chwilą pobiegł na górę zrobić turecką kawę, żeby było przyjemniej.",Wiadomość do uchodźcy (FOT. ANNA ALBOTH),
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7774587,Do_konca_roku_na_warszawskim_parkiecie_notowanych.html",Do końca roku na warszawskim parkiecie notowanych może być 400 spółek,"0
Prezes warszawskiego parkietu Ludwik Sobolewski spodziewa się, że do końca tego roku na głównym rynku pojawi się około 20 nowych spółek. Dzisiaj jest ich 380","- Nie będzie to łatwe, mogą być nawet wyjścia z giełdy, ale uważam, że saldo netto na koniec tego roku może wynieść 400 spółek - powiedział Sobolewski dziennikarzom.

Wcześniejsze wypowiedzi szefa giełdy sugerowały, że spodziewa się w tym roku również debiutów kilku spółek z zagranicy. Mówi się o 1-2 spółkach z Ukrainy, w tym Agrotonie. Zadebiutować może także wkrótce bułgarska Sopharma, a jeśli poprawi się koniunktura gospodarcza na Węgrzech, to GPW znów zacznie rozmawiać na temat dual listingu banku OTP.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7513421,Oceniamy_ratusz__Zuk___trojka____Kolodziej_Wnuk__.html","Oceniamy ratusz. Żuk - trójka +, Kołodziej-Wnuk - pała","0
U progu ostatniego roku rządów obecnej ekipy lubelskiego ratusza oceniamy najważniejszych ludzi rządzących w mieście. Po dyrektorach wydziałów i szefach miejskich spółek przyszła kolej na zastępców prezydenta Adama Wasilewskiego - Elżbietę Kołodziej-Wnuk i Krzysztofa Żuka","Postanowiliśmy wystawić zastępcom prezydenta szkolne cenzurki w skali od 1 do 6.

Kołodziej-Wnuk, czyli pasmo niepowodzeń

Elżbieta Kołodziej-Wnuk początkowo pracowała w ratuszu jako pełnomocnik prezydenta miasta ds. strefy ekonomicznej na Felinie. Fotel zastępcy prezydenta Lublina objęła na początku 2008 r., gdy Krzyszof Żuk przeszedł do ministerstwa skarbu. Na pierwsze porażki nie trzeba było długo czekać.

* To właśnie Kołodziej-Wnuk odpowiedzialna była m.in. za wydział funduszy europejskich, który pilotował sprawę budowy w parku Ludowym centrum nauki. Lublin miał spore szanse, by dostać na ten cel unijne pieniądze. Dzięki inwestycji nie tylko ze światem naukowych osiągnięć mogliby zapoznawać się uczniowie szkół, ale zupełnie inaczej wyglądałby park. Ze względu na plany budowy centrum nauki, urzędnicy nie inwestowali w niego przez ostatnie lata, przez co umierają drzewa.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8175938,Dzis_spacer_z_Jozefem_Czechowiczem__Juz_po_raz_osmy.html",Dziś spacer z Józefem Czechowiczem. Już po raz ósmy,"0
Po raz ósmy pasjonaci - spacerowicze wyruszą trasą ?Poematu o mieście Lublinie"" Józefa Czechowicza. Zbiórka w poniedziałek o godzinie 19 na wiadukcie Poniatowskiego, nad al. Solidarności od strony Górek Czechowskich.","""Poemat..."" jest poetyckim przewodnikiem po Lublinie, bohater ""Poematu..."" - to sam Czechowicz wcielający się w postać magicznego wędrowca, który prowadzi po miejscach i do budowli współtworzących historię miasta i kraju. Bohater ""Poematu..."" wkracza do Lublina w pierwszą lipcową pełnię księżyca od strony dawnych ""górek czechowskich"", skąd kieruje się ku nieistniejącemu dziś przedmieściu Wieniawa, po czym odwiedza cmentarz na Lipowej. Tu spacerowicze zapalają świeczki na grobie tragicznie zmarłego w 1939 roku poety. Potem idą Krakowskim Przedmieściem na Stare Miasto, krążą jego uliczkami, Grodzką, Złotą i Archidiakońską zmierzając pod zamek i na koniec - na wzgórze na Czwartku, gdzie jest kościół św. Mikołaja i skąd podziwiać można niezwykłą panoramę Starego Miasta.",Józef Czechowicz z matką (Fot. reprodukcja Wojtek Jargiło / AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7173688,Chybiony_strzal_w_korupcje.html",Chybiony strzał w korupcję,"0
Piotr Zaremba zarzuca publicystom chwalącym Tuska za zdymisjonowanie szefa CBA, że nie zrobili nic w sprawie regulacji lobbingu czy uszczelnienie procesu stanowienia prawa. Myli się.","Piotr Zaremba w ""Polska the Times"" napisał o ""przesądach"" w sprawie walki z korupcją, wpajanych naiwnym Polakom. Jednym z owych przesądów ma być zasada, że ""z korupcją należy nie tyle walczyć, ile jej zapobiegać"". Zaremba przyznaje, że najlepiej robić jedno i drugie.

Zgoda. Nie odnosi się jednak do podstawowego ""przesądu"" , że walka z korupcją nie powinna polegać na śledzeniu i zastawianiu pułapek policyjnej prowokacji na osoby, wobec których nie było korupcyjnych podejrzeń. Ale były za to związane z środowiskami politycznymi, których szef CBA Mariusz Kamiński nie lubił.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19772441,na-tropie-nielegalnych-eksperymentow-nasi-poslowie-o-slowach.html",Na tropie nielegalnych eksperymentów. Nasi posłowie o słowach Macierewicza,"13
Czy na mieszkańcach regionu zachodniopomorskiego prowadzone są doświadczenia z wykorzystaniem broni elektromagnetycznej - to analizuje szef MON Antoni Macierewicz. Co na to nasi parlamentarzyści? - Nie będę wchodził w takie tematy - denerwuje się stargardzki poseł PiS, szef sejmowej komisji obrony narodowej","- Gdy usłyszałem tę wypowiedź, to się załamałem, do mnie też zgłaszają się mieszkańcy i mówią o kosmitach, ale nie zajmuję tym Sejmu - komentuje Paweł Suski (PO), członek sejmowej komisji obrony narodowej.

O możliwych doświadczeniach na polskich obywatelach Antoni Macierewicz, minister obrony narodowej, dyskutował 12 marca w szkole ojca Tadeusza Rydzyka podczas międzynarodowego kongresu ""Problemy współczesnej polityki, konflikty zbrojne i terroryzm"". Konferencję transmitowała Telewizja Trwam. Fragment wypowiedzi Macierewicza pokazały ""Fakty"".",Minister Antoni Macierewicz podczas spotkania w szkole ojca Tadeusza Rydzyka (FAKTY.TVN24.PL),"Psychicznie chory człowiek na czele Ministerstwa Obrony - tego by nawet Mrożek nie wymyślił!-@@@-granice absurdu zostały przekroczone już dawno bo w 2010 roku.. Teraz odcinane są tylko kupony od ""tych przekroczonych"" granic..-@@@-W 1969 roku Delgado pracując na Yale, stworzył raport „Physical Control of the Mind: Toward a Psychocivilized Society” (Fizyczna Kontrola Umysłu: W Drodze Ku Psychocywilizowanemu Społeczeństwu). Delgado badał Elektryczną Stymulację Mózgu (ESB, Electrical Stimulation of the Brain), metodę, w czasie której wszczepiał elektrody do mózgów szympansów i ludzi. Ogłosił on, że można kontrolować człowieka i wywoływać u niego nienormalne zachowanie. Delgado napisał: „Człowiek jest bezbronny wobec bezpośredniej mani­pulacji mózgiem, ponieważ jest pozbawiony podstawowych mechanizmów biologicznej reakcji na nią”. ‘HAARP. Broń ostateczna’. Delgado przemawiał tez przed kongresem: „Potrzebujemy programu psychochirurgii dla politycznej kontroli naszego społeczeństwa. Celem jest fizyczna kontrola umysłu. Każdy, kto odbiega od danej normy, może zostać chirurgicznie okaleczony. Człowiekowi może wydawać się, że najważniejsze jest jego własne istnienie, ale to tylko jego osobisty punkt widzenia. Brakuje w nim perspektywy historycz­nej. Człowiek nie ma prawa do rozwijania zdolności umysłowych na własną rękę. Ten rodzaj liberalnej orientacji cieszy się wielką popularnością. Musimy kontro­lować funkcjonowanie mózgu elektrycznie. Pewnego dnia armie i generałowie będą kontrolowani poprzez elektryczną stymulację mózgu.” ‘HAARP. Broń ostateczna’.-@@@-""polska armia nie posiada broni elektromagnetycznej w swoim uzbrojeniu"" Polska armia posiada w swoim uzbrojeniu Antka Kolaboranta, i tą bronią może rozbroić wszystkich. To znaczy o ile ktoś Broni dostarczy czereśni, aby mogła romantycznie pluć podczas spaceru z pewnym Niedointernowanym Prawieopozycjonistą..-@@@-testy prowadzone są w całej Polsce i na całym świecie, zajmują się tym amerykańskie służby, armia USA, ofiar broni psychotronicznej jest coraz więcej, ofiarami są również osoby, które nie są tego świadome. Można sztucznie nałożoną wiązką fal elektromagnetycznych na mózg osoby, stworzyć wszelkiego rodzaju doznania, zimna, ciepła, złości, radości, głodu, wprowadzać w trans, sterować podświadomością, wpływać na konwersację, wprowadzać w stan po zażyciu leków, czy paranoje. Głosy słyszalne w głowie i nie tylko. Można powodować ból wszelkich partii ciała, omdlenia, zakłócać zmysły, plątać myśli, wymazać pamięć, i jest to robione od lat na niewinnych zazwyczaj cywilach. Setki osób z całego świata donoszą, że są targetami, czyli celem tych haniebnych praktyk. Polecam www.stopeg.com-@@@-Osób poszkodowanych inteligentnymi sygnałami elektromagnetycznymi, czy zmiennym polem elektromagnetycznym jest dużo więcej. Podstawowe pytanie polega na tym że skoro nie ma takich broni ani ataków elektromagnetycznych na nieświadomych lub świadomych a bezbronnych obywatelach to DLACZEGO WSZYSCY BOJĄ SIĘ PRZEPROWADZIĆ ODPOWIEDNIE BADANIA, POMIARY, ZASIĘGNĄĆ PORADY EKSPERTA (co nie ma nic wspólnego ze sławą itp) DLACZEGO WSZELKIE ZAWIADOMIENIA DO POLICJI I PROKURATURY (zbiorowe zawiadomienia) SĄ UMARZANE, BLOKOWANE, NIE KORZYSTA SIĘ Z WIEDZY EKSPERTÓW OD RADIOELEKTRONIKI KTÓRZY ZNAJĄ NIEKORZYSTNE SKUTKI DŁUGOTRWALEGO NAPROMIENIOWANIA ELEKTROMAGNETYCZNEGO, MIKROFALOWEGO, tzw. STRES ELEKTROMAGNETYCZNY CZYM SIĘ OBJAWIA W ORGANIZMIE, GDYBY TO BYŁA TYLKO FIKCJA I TEORIA SPISKOWA TO NIKT NIE WZBRANIAŁBY SIĘ PRZED DOKONANIEM CHOĆBY JEDEN RAZ ODPOWIEDNICH BADAŃ PRZEZ ODPOWIEDNICH LUDZI. Czego się boją Ci ludzie ze nie chcą zrobić badań i pomiarów odpowiednimi, bardzo czułymi urządzeniami? Boją się że argumentacja typu wyśmiewanie i zasłanianie się niewiedzą przestaje działać? Są książki i ludzie ktorzy zajmują się profesjonalnie tego typu rozwiązaniami militarnymi zarówno w kraju jak i za granicą, polecam książki dr Roberta Dunicana a w Polsce książki dr hab. Łukasza Kamieńskiego o formalizacji wojny, biochipach, transhumanizmie, fyborgizacji, Dr Łukasz Kamieński w swojej ostatniej książce rozdział rozpoczyna cytatem: ""Wszystko się odwróciło, jakbym żył w tym świecie, a o tamtym/dawnym zyciu/ tylko śnił (...) Prawie nie pamiętam dawnego życia. Nie wiem, kim jestem"" Ten pan pisze w swojej książce: ""Czy możliwe jest oddziaływanie na mózg nie za pomocą stymulacji elektryczno-magnetycznej lub ultradźwiękowej, lecz za pomocą sygnałów przesyłanych z innego mózgu? Czy komputera w interfejsie mózg-komputer nie można by zastapić drugim mózgiem, „biologicznym komputerem?” Innymi słowy, czy możliwe jest takie powiązanie dwóch mózgów, że aktywność jednego wywołuje analogiczne procesy w drugim? Splątanie kwantowe? ""Od niedawna wydaje się to coraz bardziej realne. Postęp, jaki w dokonał się ciągu dekady od 1999 roku, kiedy przeprowadzano eksperyment, w którym sygnały odczytane z kory mózgowej szczura wykorzystano w celu wprawienia w ruch mechanicznego ramienia , umożliwił zastąpienie maszyny organizmem biologicznym. W eksperymencie przeprowadzonym w Harvard Medical School w Bostonie ochotnicy za pomocą myśli (nieinwazyjny interfejs FUS) poruszali ogonem szczura wprowadzonego uprzednio w stan narkozy. Badania te dowiodły, że możliwa jest bezpośrednia komunikacja między mózgami dwóch organizmów żywych. Jeden z badaczy, Seung-Schik Yoo, przyznał, że coś w podobnym stylu będzie wkrótce można przeprowadzić w warunkach klinicznych między dwoma ludzkimi systemami nerwowymi. Czego dowodzą te przełomowe eksperymenty? Po pierwsze, że [b]informację pozyskaną z jednego mózgu można wprowadzić do drugiego mózgu, pobudzając tym samym jego aktywność. Innymi słowy, osiągalne jest sprzężenie dwóch mózgów a więc sytuacja, w której procesy nerwowe jednego mózgu zostają sprzężone z procesami innego mózgu.[/b] Po drugie, że tę wydawałoby się zupełnie fantastyczno-naukową ideę można będzie zastosować u ludzi i być może już wkrótce opatentować metodę wymiany informacji bez potrzeby używania telefonów, klawiatury, urządzeń rozpoznających głos albo innych wykorzystywanych współcześnie narzędzi. Po trzecie, że w biotechnologicznym interfejsie mózg-mózg drzemie ogromny potencjał wojskowy. Bezpośrednie porozumiewanie się zrewolucjonizowałoby nie tylko komunikację wojskową, ale również charakter dowodzenia i kontroli.""-@@@-Broń elektromagnetyczna (i nie tylko) jest stosowana na całym świecie a rządy wykładają mnóstwo kasy na badania w tej materii. W Polsce jest to finansowane m.in przez Narodowe Centrum Badań i Rozwoju. Jeśli ktoś nie wierzy, odsyłam do filmiku niezależnej telewizji ntv na youtube z 10 lutego 2016, tytuł ""O nowych broniach (nie)śmiercionośnych"". Jak posłuchacie, co zawarte jest w projektach finansowanych z naszych pieniędzy, to przejrzycie na oczy. W Polsce istnieje Stowarzyszenie StopZET, które zrzesza ofiary gang-stalkingu, nękania bronią elektromagnetyczną itp. Antoni Macierewicz wspomniał o dziesięciu przypadkach. Takich przypadków w Polsce jest kilkaset. ""Sprawdzanie wskazywało, na tyle, na ile mogłem jako poseł, że w większości wypadków przyczyny były inne niż związane z eksperymentami"". Rozumiem, że mniejszość przypadków jednak BYŁA ZWIĄZANA Z EKSPERYMENTAMI. ""Do mnie jako do posła też przychodzili mieszkańcy i mówili, że na przykład towary w supermarkecie produkują kosmici"". Nie wiem, skąd nagle kosmici się wzięli w tej wypowiedzi, bo nikt o kosmitach tutaj nie mówił. Mówimy o nielegalnym testowaniu broni NIBY nieśmiercionośnej na ludziach, w tym obywatelach Polski. Chociaż temat obecny jest na całym świecie. Zostały zorganizowane 2 konferencje na ten temat: w 2014 w Brukseli i w 2015 w Berllinie. Więc odsyłam pana posła, by sobie poczytał o Covert Harassment Conference 2014 i 2015, na stronie organizatorów konferencji są zamieszczone filmy z wypowiedziami ekspertów, np byłych wojskowych i naukowców. Chociaż nie trzeba być naukowcem, by zrozumieć działanie broni ""nie""śmiercionośnych na nasz organizm. Tę wiedzę pojmie nawet gimnazjalista.-@@@-Czytając niektóre wpisy, widzę, że nie tylko Antoni potrzebuje konsultacji psychiatrycznej..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25192110,w-programie-polityki-zagranicznej-pis-upokorzenia-polski-nazywa.html",W programie polityki zagranicznej PiS upokorzenia Polski nazywa się sukcesami rządu,"W 200-stronicowej broszurze zawierającej program PiS rozważania na temat polityki zagranicznej są na samym końcu. W tej dziedzinie partia Kaczyńskiego, szermując hasłem suwerenności oraz wstawania z kolan, dokonała spustoszeń.","Nie dziwi mnie to. PiS w zasadzie nie ma się czym chwalić. No, chyba że porażki przedstawiłby jako sukcesy.
W broszurze czytamy bowiem, że za rządów PiS w „polityce zagranicznej odrzucono zdecydowanie klientyzm”. Ta teza brzmi, delikatnie mówiąc, niepoważnie w momencie, gdy nie ucichły echa obchodów 80. rocznicy wybuchu drugiej wojny światowej. Najważniejszy gość Donald Trump odwołał przyjazd trzy dni przed, choć według amerykańskich mediów zbliżający się do wybrzeży USA huragan ""Dorian"" był jedynie wymówką. Nie doszło więc do suflowanego przez propagandystów PiS ogłoszenia zniesienia wiz dla Polaków czy ogłoszenia wzmocnienia amerykańskich sił w Polsce.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"Podobno Piotrek Gliński aplikuje do ONZ..Może jak Szydło, do pilnowania szafek?-@@@-Jaką my Polska mamy politykę zagraniczną. Jak sami pisowcy pseudopolitycy strzelają sobie w stopę.Te słynne narzekanie o żarówkach przez Notariusza Dudę w Berlinie w obecności Prezydenta Niemiec. To podpisywanie na stojąco przez notariusza dudę Ameryce. To słynne 27:1 w Brukseli i narzekania na Tuska,że to wina Tuska. To słynne ,, te pieniądze nam się należą i wiele, wiele innych kompromitujących rzeczy. Obecnie jest wstyd wyjeżdżać na zachód Europy.-@@@-Taka pisowska prawda - konsomolska.-@@@-W wydaniu polskich katolików kłamstwo wpisane jest w ich geny.-@@@-Upokorzenirem jest mieć takiego prezywdenta i ""damę""-@@@-Przewodniczacy parlamentu to nie byla nic znaczaca pozycja dla Polski, ale prawdopodobna teczka rolnictwa, to jest najwiekszy sukces Polski w UE. Dziennik TVP z czasow PRLu-@@@-Fragment rozmowa Sikorski-Rostowski:

Sikorski: Wiesz, że polsko-amerykański sojusz to jest nic nie warty. Jest wręcz szkodliwy, bo stwarza Polsce fałszywe poczucie bezpieczeństwa.
Rostowski: Dlaczego?
S: Bullshit kompletny. Skonfliktujemy się z Niemcami, z Rosją, i będziemy uważali, że wszystko jest super, bo zrobiliśmy laskę Amerykanom.
Frajerzy. Kompletni frajerzy. Problem w Polsce jest, że mamy bardzo płytką dumę i niską samoocenę.
R: Taki sentymentalizm.
S: Taka murzyńskość.
R: Jak, jak?
S: Murzyńskość.-@@@-Każdy polityk może niekiedy podpaść, a każdemu rządowi może zdarzyć się wdepnąć. W przypadku obecnego rządu podpadnięcia i wdepnięcia stały się normą.
Znamienne były na przykład podchody Beaty Szydło wobec dyrekcji Muzeum Auschwitz i Rady Oświęcimskiej, które wywołały zdecydowany sprzeciw międzynarodowy i narobiły nam wstydu.
A zdolność do prowadzenia własnej polityki historycznej? Jak mamy zrozumieć historię, gdy nie rozumiemy tego, co się dzieje tu i teraz. A w każdym razie nie rozumie tego partia i rząd."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,272434.html",TELEFONICZNA OPINIA PUBLICZNA,0,"Przeczytałem artykuł pt. ""Czy będzie zwrot"" autorstwa Mariusza Jałoszewskiego. W artykule tym jest zasadniczy błąd. Autor stwierdza, że spór o przekazanie obiektów w Supraślu, na rzecz Cerkwi prawosławnej rozstrzygnął Leszek Miller. A to nieprawda. Rozstrzygnął to wcześniej Jan Maria Rokita, który był wówczas szefem urzędu Rady Ministrów w rządzie pani Suchockiej.

Jestem oburzony tym, co się dzieje koło ratuszowej fontanny. Ktoś zrobił fontannę, nikomu zresztą niepotrzebną, ale o chodniku obok ratusza nie pomyślał. A chodnik jest cały rozkopany, nierówny, tak że można tam połamać nogi, obok jest są jeszcze resztki materiałów z budowy fontanny. Jak już coś zaczyna się robić, to powinno się to skończyć.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14873468,Nie_bedzie_powtorzonych_wyborow_w_dolnoslaskiej_Platformie.html",Nie będzie powtórzonych wyborów w dolnośląskiej Platformie,"6
Taką decyzję podjął w środę wieczorem zarząd krajowy partii. Wniosek o przeprowadzenie nowych wyborów władz regionalnych Platformy złożył wałbrzyski poseł Jakub Szulc.","Wybory w dolnośląskiej Platformie przeprowadzono 26 października w Karpaczu. Dotychczasowego przewodniczącego Grzegorza Schetynę pokonał popierany przez Donalda Tuska eurodeputowany Jacek Protasiewicz.

W poniedziałek media ujawniły nagranie z rozmowy dwóch delegatów na zjazd. Poseł z Lubina Norbert Wojnarowski mówił działaczowi lokalnej PO Edwardowi Klimce, że Jacek Protasiewicz za oddany na niego głos może pomóc w znalezieniu pracy w KGHM. Partyjni zwolennicy Schetyny mówili o korupcji politycznej, jego przyboczny na Dolnym Śląsku eurodeputowany Piotr Borys złożył nawet zawiadomienie do prokuratury.",,"Jakże by mogły być nowe wybory? Przecież ludzie Tuska to sami prawi i sprawiedliwi ludzie !-@@@-BARDZO DOBRZE KONIEC TUSKA I PLATFORMY-JAK MOŻNA LEGALIZOWAC OSZUSTWO-SĄ LUDZIE UCZCIWI W PO I NA PEWNO ZROBIĄ PORZĄDEK -PRTASIEWICZ DZIĘKI OSZUSTWIE WYGRAŁ I POWINIEN SAM ZREZYGNOWAC-@@@-To bardzo ważne wydarzenie legalizujące korupcję i oszustwa. Mam nadzieję, że będziemy o tym pamiętać w przyszłych wyborach i wykopiemy Tuska Chytruska wraz z jego ferajną na śmietnik historii.-@@@-Ilość śmieci zamiecionych pod dywan stała się tak duża, że dywan dotknął sufitu.-@@@-Po co komu hołota z PO? Interesuje mnie tylko kiedy wezmą się do uczciwej pracy."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11352423,Jak_zdobyc_pieniadze_od_prezydenta_Zaleskiego.html",Jak zdobyć pieniądze od prezydenta Zaleskiego,"0
Najbardziej zasłużonych mieszkańców naszego miasta kolejny raz chce uhonorować prezydent Michał Zaleski. Urzędnicy czekają na zgłoszenia kandydatów do końca kwietnia","Zaleski przyzna nagrody w ośmiu kategoriach: przedsiębiorczość, edukacja, ochrona zdrowia, kultura i ochrona dziedzictwa narodowego, kultura fizyczna, promocja miasta, troska o człowieka, ofiarność lub odwaga. Laureaci zostaną uhonorowani w czasie czerwcowych Dni Torunia. W każdej dyscyplinie można dostać 4 tys. zł netto. Wnioski o przyznanie nagrody mogą składać m.in.: organizacje społeczne, wydziały i biura magistratu, toruńscy radni, prezydent oraz co najmniej 50-osobowa grupa mieszkańców. W tym przypadku wymagana jest lista z ich nazwiskami, numerami PESEL i własnoręcznymi podpisami. Każde zgłoszenie powinno zawierać dane personalne kandydata, nazwę kategorii oraz uzasadnienie z informacjami o jego szczególnych osiągnięciach. Wnioski należy składać do 30 kwietnia w sekretariacie wydziału promocji urzędu miasta przy Wałach gen. Sikorskiego 8.",Michał Zaleski (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25227736,kar-t-a-nauczyciela.html","Władza ma nowy bat na nauczycieli. ""Chodzi o to, żebyśmy się bali""","Nauczyciel, który naruszy dobro dziecka, stanie przed rzecznikiem dyscyplinarnym. Tak mówi nowe prawo. Czym jest ""dobro dziecka"", już nie precyzuje. - Ten przepis to bat. Chodzi o to, byśmy się bali - mówią pedagodzy.","Cykl Wyborczej: Wojna o polską szkołę.
Tak się zastrasza dzieci, rodziców, nauczycieli. Abyśmy nie protestowali, nie organizowali tęczowych piątków i nie posyłali dzieci na lekcje edukacji seksualnej.
Macie temat dla reporterek i reporterów ""Wyborczej"", piszcie: listy@wyborcza.pl
Od początku września w szkołach obowiązuje znowelizowana Karta nauczyciela. Jest efektem porozumienia zawartego między rządem a „Solidarnością” w czasie kwietniowego strajku nauczycieli. Zmiany nie były szeroko konsultowane: zostały złożone w Sejmie jako projekt poselski.",Wiec poparcia dla strajkujących nauczycieli (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"Państwo totalitarne. Kto może radzę wyjeżdżać i rzucić to faszystowskie szambo Polskę. Ten kraj jest tylko dla psycholi.-@@@-uśmiech zaleskiej i wzrok piontkoskiego...
- tym można straszyć niegrzeczne dzieci i nauczycieli,
gdyby nie chcieli donosić do kura-torium-@@@-A co z naruszeniem dobra dziecka przez księdza, katechetę itd ?-@@@-Spokojnie, chętnych do zawodu nauczyciela jest coraz mniej. Za chwilę sami będziemy musieli uczyć swoje dzieci.
Zawód został już tak zohydzony, że nie dziwię się, że nie ma chętnych. A to baaardzo ciężka praca.-@@@-Żyjemy w państwie prawa? I wiara ze w kuratoriach są normalni? Gdzie Pan żyje?-@@@-Wszak historia od lat uczy, że im społeczeństwo gorzej wykształcone i biedniejsze, tym łatwiej jest w nim budować pozycję wszelkich religii. Ludzie wykształceni, samodzielnie myślący, są znacznie odporniejsi na bzdury opowiadane przez funkcjonariuszy religijnych, wszelkich szamanów i szarlatanów. Politycy, którzy swoją władzę zdobyli dzięki sojuszowi tronu i ołtarza doskonale o tym wiedzą i nie pozwolą, żeby oddolny ferment zachwiał supremacją zaślinionych starców w sutannach.
A dodając do tego totalitarno-zamordystyczną koncepcję państwa według Fuhrera z Żoliborza, mamy co mamy. Jedyna metoda - zabrać babci dowód i iść głosować samemu. Na kogokolwiek poza tymi zamordystami.-@@@-Suweren ma być niedouczony bo tylko taki uwierzy jedynie słusznej partii.....-@@@-Myślę że wielu nauczycieli chętnie zmieni zawód i nawet nie trzeba ich do tego zmuszać."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19476052,co-z-trzylatkami-w-przedszkolach-zabraknie-dla-nich-miejsc.html",Co z trzylatkami? W przedszkolach zabraknie dla nich miejsc,"0
- Ratujcie nasze dzieci! Przychodzą do nas rodzice i tak właśnie mówią, po tym jak zniesiono obowiązek posyłania do szkół sześciolatków. Od września w białostockich przedszkolach zabraknie 2 tysięcy miejsc, a to oznacza, że nie będzie ich w ogóle dla trzylatków - mówią białostoccy radni Platformy Obywatelskiej i zapowiadają, że na najbliższej sesji rady miejskiej zaproponują debatę społeczną na ten temat.","- My radni musimy się zastanowić się, w jaki sposób zwiększyć ilość miejsc w białostockich przedszkolach tak, aby 3-latki nie zostały na lodzie - mówi Tomasz Janczyło, radny PO. - To wszystko jest efektem zmian przeprowadzonych przez PiS. Ale liczę na to, że również radni z tego ugrupowania poważnie podejdą do tego. W ubiegłym roku dzięki działaniom prezydenta i miasta utworzono na tyle dużo miejsc w przedszkolach, że oprócz trzylatków przyjęto aż 172 2,5-latków. W tym roku rodzice najmłodszych mogą tylko pomarzyć. Jeżeli rodzice zdecydują się na pozostawienie wszystkich 6-latków w przedszkolach, to liczba miejsc dla trzylatków będzie bliska zeru, a liczba klas pierwszych w podstawówkach zmniejszy się o 90 procent.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9138951,Bitwa_na_Cytadeli__Niemcy_nie_zmienili_historii__FOTO__WIDEO_.html",Bitwa na Cytadeli: Niemcy nie zmienili historii [FOTO][WIDEO],"0
Urrra! - niosło się w niedzielę nad poznańską Cytadelą w 66. rocznicę zdobycia jej przez Armię Czerwoną i cytadelowców.","Kilka tysięcy poznaniaków - pomimo mrozu - przyszło na poznańską Cytadelę, by zobaczyć, jak 66 lat temu wyglądały walki o Poznań, a konkretnie ich ostatni epizod. Inscenizację bitwy przygotowało Stowarzyszenie Twierdza i Dawny Garnizon Poznań. I choć z dawnej niemieckiej twierdzy zostały ledwie fragmenty murów - daleko poza sceną rekonstrukcji - to i tak widowisko było efektowne. Wystąpiło w nim ok. 150 uczestników z całego kraju.

""Niemcy"" - przygotowani do obrony w kilku punktach ogniowych - długo wytrzymali napór ""Rosjan"". Próbowali nawet kontratakować. Ale historii nie udało im się zmienić. Osaczeni przez czerwonoarmistów, ostrzelani przez ich artylerię (efektowne popisy pirotechników rozgrzewały publiczność), zostali ostatecznie pokonani.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21473292,tusk-dla-dobra-polski.html",Tusk dla dobra Polski,"Donald Tusk jest dziś twarzą Polski demokratycznej, suwerennej i europejskiej. Takiej Polski pragnęli ludzie opozycji demokratycznej, także mojej generacji.","Sens kampanii Jarosława Kaczyńskiego przeciwko Donaldowi Tuskowi jest prosty – to krok na drodze marginalizowania Polski, a w konsekwencji wyprowadzania jej z Unii Europejskiej. Kaczyński wie, że Tusk sprawnie działa na rzecz przełamywania kryzysów w Unii, gwarantuje troskę o spoistość i rozwój Wspólnoty. Tym samym działa dla dobra Polski.
Polacy w zdecydowanej większości chcą właśnie takiej Unii: demokratycznej i bezpiecznej, zamożnej i otwartej na świat. Ale Kaczyński woli być sułtanem w państwie rządzonym przez nadwornych, skorumpowanych eunuchów. Nie chce Unii, która dba o respektowanie konstytucji, praw człowieka, swobód obywatelskich i godności ludzkiej we wszystkich krajach członkowskich. Chce „demokracji suwerennej” na wzór Putina – suwerennego prawa do łamania konstytucji, przekształcania demokracji w autokrację, dyskryminowania oponentów politycznych.",Donald Tusk (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Po co prezes ma kota? Po to, żeby trenować odwracanie kota ogonem. Jak przetestuje tą umiejętność na kocie to następnie aplikuję ją suwerenowi. Kto jest dziwką polityczną, oddaną bez reszty, posłuszną do bólu bez własnego zdania a kto działa w oparciu o wartości takie jak prawda, miłość, mądrość, wolność i szacunek do prawa i Konstytucji (dobrego prawa)? ""Błogosławieni, którzy wprowadzają pokój albowiem oni nazwani będą synami bożymi. Błogosławieni czystego serca albowiem oni Boga oglądać będą. Błogosławieni miłosierni albowiem oni miłosierdzia dostąpią."" Jak postępowanie prezesa ma się do tych trzech błogosławieństw Chrystusa? Rodacy wierzący w Ewangelię i niewierzący obudźcie się! Zacznijcie myśleć. Nie dawajcie się otumaniać, okłamywać, manipulować! Przebudźcie się! Przejrzyjcie. Każdy człowiek otrzymał trzy najważniejsze dary: życie, wolną wolę i rozum. Korzystajcie z tych darów dla budowania szczęścia swojego i szczęścia swoich współbraci i nie tylko rodaków ale też i mieszkańców Europy i całego świata. Miłość nie powinna ograniczać się tylko do własnej rodziny, swoich rodaków ale winna przekraczać granice państw i kontynentów. Jeśli rozumiana jest inaczej jest karykaturą i wynaturzeniem chrześcijaństwa i innych religii świata. Przynależność do ludzkości jest ważniejsza niż przynależność do rodziny, partii, narodu lub konkretnej religii. Co to za religia, która nie ma w sobie miłości do drugiego człowieka? Nie jest istone pytanie czy jest Bóg? Istotniejsze pytanie jest jaki On jest? Czy jest w nas ludziach, czy jest odrębnym bytem? Czy jest prawdą, miłością, mądrością, wolnością i dobrym prawem? Czy też jest kłamstwem, nienawiścią (mściwością), głupotą, zniewoleniem i chaosem? Ile w nas ludziach jest tego pierwszego prawdziwego i tego drugiego fałszywego Boga (boga)? Chory na władzę zrobi wszystko co mu jego bóg władzy nakaże (por. działania Hitlera, Stalina). Człowiek działa tak jakiego boga przyjmuje i wyznaje. A Bóg w człowieku to przede wszystkim wartości, które on wyznaje i w oparciu o które realizuje swoją wolność i swoje wybory. pentagram PMMWW-@@@-Gdzie się podziały słowa piosenki Kaczmarskiego? „Wyrwij murom zęby krat Zerwij kajdany, połam bat A mury runą, runą, runą I pogrzebią stary świat! Aż zobaczyli ilu ich, poczuli siłę i czas I z pieśnią, że już blisko świt, szli ulicami miast Zwalali pomniki i rwali bruk - Ten z nami! Ten przeciw nam! Kto sam, ten nasz najgorszy wróg! A śpiewak także był sam Patrzył na równy tłumów marsz Milczał wsłuchany w kroków huk A mury rosły, rosły, rosły Łańcuch kołysał się u nóg..."" Budują nowe mury starego świata Świat starych podziałów ludzkich Jak chichot historii wraca. Burzyliśmy mury a teraz budujemy je na nowo. I te więzienne i te blokujące. W Polsce budują nowe mury, w Europie, w Ameryce. Nowe mury, nowe zniewolenie i nowe odgradzające ludzi. Mury najpierw tworzą się w ludzkich w sercach. Budują się mury blokujące miłość międzyludzką i jednocześnie furtki, którymi przelewa się w obie strony nienawiść i mściwość. Europa nauczona po 2WŚ ogromem śmierci, cierpienia i biedy zaczęła myśleć. Utworzono UE aby nie wróciła upiorna przeszłość. Teraz tendencja się odwraca. Powstają siły rozwalające UE. Nacjonalizmy rosną w siłę. Rosną nowe mury. Krecia robota nacjonalistów i pseudo-patriotów. Wygląda na to, że gorzką naukę mądrości będziemy powtarzać jeszcze raz. Najlepszym nauczycielem mądrości i lekarstwem na głupotę ludzką jest cierpienie i bieda. Tak jak najlepszym kucharzem jest głód. Jak nam się znudzi już syczenie jadowitych płazów i gadów to może zapragniemy posłuchać godowego szczebiotania ptaków? Żółto mi i niedobrze. Mdło. Kiedy zobaczę białe orły szybujące majestatycznie, wysoko w przestworzach nad Polską? Kiedy skończy się panowanie tego chciwego, ogarniętego pychą i żądzą władzy zafajdanego głupotą i nienawiścią, żółtego nieporozumienia? Cyceron Bądźmy niewolnikami prawa, abyśmy mogli być wolni. Mickiewicz Aby kraj mógł żyć, trzeba, aby żyły prawa. Ibsen Duch prawa i duch wolności są filarami społeczeństw. Georg Christoph Lichtenberg Przyzwyczajenie powoduje, że bezprawie uważa się za prawo, a fałsz za prawdę. Johann Wolfgang Goethe Istnieją dwie pokojowe formy przemocy: prawo i przyzwoitość. Menander Gdzie rządzi siła tam bezsilne prawo. Heraklit z Efezu Lud powinien bronić swoich praw tak, jak murów swego miasta. Włodzimierz Ścisłowski Gdy Prawda poślubia Kłamstwo, rodzą się półprawdy. Prawo karierologii: kąt wspinania równa się kątowi spadania. George Bernard Shaw Jeśli oddasz swoje prawo w ręce (polityków) sędziów, a swoją religię w ręce biskupów, rychło znajdziesz się bez prawa i bez religii. Epikur Prawa ustanowione są dla sprawiedliwych nie dlatego, by nie popełniali nieprawości, lecz by jej nie doznawali. Wolter Nie zgadzam się z tobą, ale zawsze bronił będę twego prawa do posiadania własnego zdania. Tyle władzy ile miłości Tyle wolności ile mądrości Szczęście kwitnie i panuje Gdy miłość z mądrością obcuje Pozdrawiam GW i TVN24 Tak trzymajcie. Służcie prawdzie kłamstwo obnażajcie Pentagram PMMWW-@@@-panie Adamie, bardzo ładny tekst.-@@@-Wygląda,że konieczne reformy w Unii będą polegać na "" wszystko po staremu"" i tak pod wodzą miedzy innymi polskiego dynamicznego wizjonera od ciepłej wody i nie kołysanka łodzią Unia doplynie do wodospadu a urzędnicy brukselscy załatwią sobie synekury w Goldman Sachs...patrz Barroso.-@@@-A Platforma przypadkiem nie przegrała wyborów bo tak chcieli Polacy. A Michnik dalej sni ze swoimi kolegami.-@@@-Czy jesteś jakaś granica powstrzymania głupoty ,bezczelności i poniżania?""Twarzą polskiej demokracji jest Donald Tusk"".Twarzą nienawiści. jest Jarosław Kaczyński,który wbrew zapowiedziom pragnie wyprowadzić Polskę z Unii.Nieśmiałe wprawdzie,ale jednak zapowiedzi tego były również w wypowiedzi premier Beaty Szydło podczas konferencji prasowej.Teraz się zacznie obwinianie Unii o brak praworządności,procedur,demokracji,zasad i uczciwego traktowania polskiego rządu.Zohydzenie Unii będzie pretekstem by ogłosić rozwód z Unią.-@@@-Nareszcie dobra wiadomość i nadzieja, że dzięki UE nie zniszczą demokracji w Polsce do reszty, gratulacje dla przewodniczącego Tuska!-@@@-Gratulacje Panie Tusk ."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4256201.html",Bogusław Jaworski wrócił na stanowisko burmistrza Zagórza,"0
Rada miasta go odwołała, bo Jaworski spóźnił się ze złożeniem oświadczenia majątkowego swojej żony.","Jaworski w listopadowych wyborach miał dużo szczęścia. Jednym głosem pokonał rządzącego przez szesnaście lat w mieście Jacka Zająca. Nowy burmistrz od początku miał problemy z Radą Miasta, która nie chciała dopuścić do jego zaprzysiężenia. Na piętnastu radnych aż dwunastu jest w opozycji, która w wyborach popierała Zająca. Bogusław Jaworski 24 grudnia stracił stołek. Rada go odwołała, bo Jaworski spóźnił się ze złożeniem oświadczenia majątkowego swojej żony. Jaworski odwołał się do sądu. Od 12 stycznia nie miał już wstępu do swojego gabinetu. Drzwi zostały zaplombowane. Obowiązki burmistrza pełnił od tamtej pory Waldemar Zubrzycki, wyznaczony przez wojewodę podkarpackiego.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25083011,miasto-wiez-i-roz-przyciagnelo-artystow-z-calego-swiata-na.html","""Miasto wież i róż"" przyciągnęło artystów z całego świata na niezwykły festiwal","W miniony weekend w Oleśnicy odbyła się szósta edycja Oleśnickiego Festiwalu Cyrkowo-Artystycznego OFCA. Za nami dziesiątki pokazów ulicznych i scenicznych, koncertów, warsztatów i pokazów.","Lato to czas festiwalowych wrażeń. Kochamy je za to, że dzięki nim na kilka dni wkraczamy do „alternatywnej rzeczywistości”, często dalekiej od codziennej rutyny, stresu czy polityki. Dodatkowo imprezy te często są magnesem dla turystów i przynoszą miastom promocję wartą wielokrotnie więcej niż finansowy wkład w ich organizację. Dlatego na festiwalowej mapie wciąż pojawiają się nowe miejsca i wydarzenia.
Czytaj także:
Odkrywcy na Festiwalu Tajemnic: ""Skarby można znaleźć przez przypadek albo we śnie""
W przypadku Ofcy udała się jednak rzecz nieczęsto spotykana – w tym niedużym miasteczku pod Wrocławiem udało się „wyczarować” imprezę, która przyciąga nie tylko osoby z różnych części Polski czy nawet Europy oraz artystów z całego świata, ale którą pokochali mieszkańcy miasta (zwanego dawniej „miastem wież i róż” - do tego hasła nawiązuje wykonany w trakcie tegorocznej edycji wielkoformatowy mural). To w dużej mierze oleśniczanie biorący udział w cyrkowej paradzie, żywiołowo reagujący na artystyczne pokazy czy włączający się w pokazy w roli ochotników sprawiają, że miasto tętni życiem do późnego wieczora.
Nie można nie odczuć, że Ofca to prawdziwe święto miasta. Rynek oraz place i uliczki Starego Miasta, zamek i podzamcze, amfiteatr nad stawami czy surowe wnętrze kościoła św. Jerzego wypełniają się ludźmi i świetnie sprawdzają jako festiwalowe areny, co roku coraz piękniej udekorowane. W tym roku hitem okazała się instalacja pomiędzy budynkiem Ratusza a kamienicami w Rynku, składająca się z 96 kolorowych parasolek wiszących nad głowami przechodniów. Niesamowitego krajobrazu imprezy dopełniały zawieszone między oleśnickimi wieżami taśmy (najdłuższa z nich o długości 160 metrów), które przez cały czas festiwalu (bez względu na porę dnia czy pogodę!) przemierzali linoskoczkowie.
Życie w mieście w trakcie festiwalu zostaje wywrócone do góry nogami i nikogo nie dziwią już takie sytuacje jak klaun wynoszący swoje meble przez okno z drugiego piętra kamienicy, para akrobatów tańcząca na wieży kościoła na wysokości kilkudziesięciu metrów czy balansujący w swoich żartach na granicy poprawności politycznej artyści uliczni. Nieplanowanym wydarzeniem tegorocznej imprezy była niezwykle intensywna tęcza, która pojawiła się nad oleśnickim niebem na dobre kilka minut w sobotę – kolorowa, zapierająca dech w piersiach i radosna jak cały festiwal.
Czytaj także:
Karnawał w kolorze kobaltu. Bolesławieckie Święto Ceramiki już wkrótce
Ofca pokazuje, jak dobrze wydać przeznaczone na kulturę, rozrywkę i promocję fundusze budżetowe (w przypadku tej imprezy pochodzące zarówno z miasta, regionu, Ministerstwa Kultury, jak i od prywatnych sponsorów) tworząc dzięki pasji i zaangażowaniu grupy zapaleńców – twórców i wolontariuszy – bogatą, różnorodną i ciekawą rozrywkę dla wszystkich, bez względu na wiek czy poglądy polityczne. To z jednej strony bardzo oddalona od polityki impreza (wystarczy napisać, że w trakcie swojej 6-letniej historii finansowana była przez burmistrzów z jednej i drugiej strony politycznej barykady), a z drugiej – nienachalnie i pozytywnie – stającą po stronie pewnych wartości.
I tak, jak nie da się zatrzymać tęczy na niebie, tak samo po festiwalach takich jak ten pozostaje nadzieja, że nie da się zatrzymać też tej fali entuzjazmu, otwartości, życzliwości, radości i dialogu, jaka wytwarza się w uczestnikach tej i wielu innych imprez w Polsce.
Zdjęcia w galerii autorstwa piotrspigiel.com",Festiwal Cyrkowo-Artystyczny OFCA w Oleśnicy (Fot. Piotr Spigiel),Oby...
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1048717.html",Z życia miasta,"0
Piątek, 4 pażdziernika","NOWY ROK W AGH. Inauguracja roku akademickiego w Akademii Górniczo-Hutniczej. W programie m.in. msza w kolegiacie św. Anny (g. 9), koncert orkiestry reprezentacyjnej (g. 10) oraz pochód senatu, pracowników i studentów uczelni (10.50).



POLSKO-FRANCUSKA KONFERENCJA dotycząca ""Rolnictwa na obszarach górskich i podgórskich po przystąpieniu do Unii Europejskiej"" rozpocznie się o g. 9 w auli Centrum Kongresowego Akademii Rolniczej (al. 29 Listopada 46).



WICEMINISTER HANDLU USA Grant D. Aldonas będzie gościem Akademii Ekonomicznej. Wygłosi wykład o polsko-amerykańskich stosunkach gospodarczych, g. 11.30.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21964384,swieta-bozego-ciala-i-ikony-matki-bozej.html",Święta Bożego Ciała i Ikony Matki Bożej,Tradycyjnie uroczysta procesja w ramach ogólnomiejskich uroczystości z okazji Bożego Ciała przeszła w czwartek (15 czerwca) ulicami podlaskiej stolicy. W procesjach modlili się też wierni w białostockich parafiach oraz miastach i miasteczkach regionu. Z kolei wyznawcy prawosławia Białegostoku obchodzili święto Ikony Matki Bożej.,"Ogólnomiejskim uroczystościom Bożego Ciała w Białymstoku przewodniczył metropolita białostocki, abp Tadeusza Wojda.
Po mszy wierni tradycyjnie przeszli w procesji eucharystycznej Rynkiem Kościuszki i ulicą Lipową do kościoła św. Rocha. Uroczystość Najświętszego Ciała i Krwi Pańskiej przypada dokładnie 60 dni po Wielkanocy.
28 ZDJĘĆ
Białystok. Procesja Bożego Ciała Fot. AG
Zwyczajowo po nabożeństwie procesja przeszła pod cztery ołtarze, przy których czytane były odpowiednie fragmenty Ewangelii. Ołtarze symbolizują cztery strony świata, cztery żywioły, ale przede wszystkim właśnie odnoszą się w swojej symbolice do czterech Ewangelii.
Tradycją Bożego Ciała jest publiczne wyznanie wiary przez katolików.
Uroczystość zakończyło błogosławieństwo najświętszego sakramentu.
Przy okazji święta, w amfiteatrze przy Operze i Filharmonii Podlaskiej Akcja Katolicka Archidiecezji Białostockiej zorganizowała koncert laureatów XXIX Festiwalu Pieśni Liturgicznej i Piosenki Religijnej. W przesłuchaniach konkursowych festiwalu brały udział schole, zespoły oraz chóry w trzech kategoriach wiekowych: do 12 lat, od 13 do 18 lat i powyżej 18 lat.
28 ZDJĘĆ
(16 czerwca 1938 roku. Procesja Bożego Ciała) ....Bolesław jeszcze w Rosji zdołał skończyć szkołę fotograficzną. Najpierw zaczął pracować jako pomocnik w zakładzie fotograficznym Nuehitlera przy Rynku Kościuszki w Białymstoku. Fot. Bolesław Augustis/albom.pl
Białystok 1938. Bolesław Augustis fotografuje procesję Bożego Ciała [DUŻE ZDJĘCIA]
Święto Ikony Matki Boże
Tymczasem dla wiernych Cerkwi prawosławnej Białegostoku 15 czerwca to święto Białostockiej Ikony Matki Bożej. Pochodzi z XVII wieku i jest kopią Supraskiej Ikony Bogurodzicy. Znajduje się katedrze św. Mikołaja.
Rano odbyła się tu świąteczna liturgia pod przewodnictwem ordynariusza diecezji białostocko-gdańskiej abp. Jakuba i biskupa supraskiego Grzegorza.
W czwartek także kilkudziesięciu wyznawców prawosławia wyruszyło z Białegostoku w 250-kilometrowej pieszej pielgrzymce do monasteru św. Onufrego w Jabłecznej (Lubelskie). Pielgrzymka rozpoczęła się liturgią w cerkwi św. proroka Eliasza na Dojlidach. Do Jabłecznej pątnicy dojdą w piątek (23.06). Monaster św. Onufrego to jedno z najważniejszych prawosławnych sanktuariów w Polsce. Jego początki sięgają XV wieku. Inspiracją do jego założenia było cudowne pojawienie się w pobliżu wsi Jabłeczna ikony św. Onufrego, która przypłynęła tu rzeką Bug.",Białystok. Procesja Bożego Ciała (Fot. AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17735666,Nie_warto_utrzymywac_na_sile_miejskich_doplat_do_in.html",Nie warto utrzymywać na siłę miejskich dopłat do in vitro. Te pieniądze można wydać lepiej [OPINIA],"9
W miliardowym budżecie Częstochowy 80 tys. zł to niewiele, ale i taką kwotę samorząd ma obowiązek wydać z sensem. A czy ma sens, poza propagandowym, przeznaczenie tych pieniędzy na dopłaty do in vitro, skoro rząd dopłaca więcej?","Gdy w 2012 r. Częstochowa jako pierwsza wprowadziła miejskie dopłaty do leczenia niepłodności metodą in vitro, o prezydencie Krzysztofie Matyjaszczyku zrobiło się głośno w całym kraju. Że taki nowoczesny, bo znalazł pieniądze na ten cel w miejskim budżecie i nawet się Jasnej Góry nie bał. Sławy dodał Matyjaszczykowi fakt, że częstochowski pomysł natychmiast podkupił premier Donald Tusk. Zapowiedział, że rząd wprowadzi podobny program zdrowotny i też będzie dopłacał do in vitro. W kolejce po wywiady ustawiały się ogólnokrajowe media, nawet z zagranicy dziennikarze przyjeżdżali...",,"Jasne lepiej wydac na koscioly, pomniki, obchody katastrofy smoleńskiej itp.-@@@-Ustalmy fakty: ""Matyjaszczyk zapowiedział, że w budżecie na 2015 rok przeznaczył na to 80 tys. zł."". Czyli na ""in vitro"" w Częstochowie Matyjaszczyk dobrodziej przeznacza mniej niż jego osobisty roczny dochód. Od trzech/czterech lat Matyjaszczyk pitoli o ""in vitro"" jak potrzaskany - jakby to było lądowanie na Marsie. Rzecz absolutnie trzeciorzędna, ale Matyjaszczyk pieje o tym jakby go wykastrowano z dotacją na badania jąder z NFZ. ------------------------------------------------------------------------- Propagandowa ściema, by odwrócić uwagę od spraw istotnych dla życia ogółu mieszkańców i nędzy na innych polach samorządowego folwarku (rosnące z roku na rok zadłużenie miasta i życie na kredyt, niski stopień uzyskanych dotacji z funduszy unijnych na miejskie inwestycje infrastrukturalne...). ---------------------------------------------------------------------------------- Piejo kury, piejo kury i kogutki... A zdezorientowany ludek częstochowski kupuje te dyrdymały ja cukrową watę na odpuście.-@@@-A może by tak biedny pis wspomódz???-@@@-a może by tak zamiast transferować pieniądze swoim kolesiom lekarzom i wieszczyć propagandowy sukces to za zaoszczędzone pieniądze kupić łopatki i woreczki do parków aby właściciele psów sprzątali po swoich pupilach? Albo wprowadzić wyprawki dla niemowlaków w rodzinach +2. Pewnie kosztowało by to tyle samo a o ile podniósł by się komfort życia szarych obywateli.-@@@-Dwie sprawy wymagające wyjaśnienia. Czy dopłata państwowa (rządowa) wyklucza dopłatę z kiesy samorządu? Jeśli jedna wyklucza drugą to faktycznie samorządowa powinna zostać zlikwidowana. Jeśli nie to nic nie stoi na przeszkodzie aby zainteresowane osoby dostały pieniądze z obu źródeł. Ta kwestia nie została wyjaśniona. Jeśli zaś tak jak napisałem nie mogą funkcjonować obie formy dopłaty to faktycznie propozycja aby dofinansować z tych pieniędzy leczenie niepłodności jest dobrym pomysłem. Tyle tylko iż osobiście jestem zdania iż nie tu (w niepłodności) należy szukać przyczyny niżu demograficznego a w braku perspektyw. Jeśli nie ma pewności pracy, mieszkania - jeśli wzięcie kredytu na mieszkanie oznacza zarżniecie się czasem na 40 czy 50 lat. Jeśli nie ma budownictwa czynszowego ( z mieszkaniami na wynajmem) z akceptowalnym czynszem przez młode osoby to co tu się dziwić iż młodzi nie kwapią się do wychowania więcej niż jednego dziecka. A jak wynika z matematyki aby był przyrost to para musi wychować minimum 3 dzieci. W polskich warunkach 3 dzieci to coś na co decydują się nieliczni a większa liczba tu już promile populacji i to niestety raczej wywodzących się ze specyficznych kręgów.-@@@-Najlepiej za ten szmal zamówić myszę św. w intencyji dzieciątka u wielebnego. Na pewno dzieciątko się pojawi !!!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,2846211.html","Odnaleziona miłość Edmunda, brata Papieża","0
Wyobraziłem sobie taką scenę: młoda kobieta gra na fortepianie, obraca się w stronę Wojtyły, coś między nimi iskrzy - planował reżyser Stanisław Janicki. Teraz musi zmieniać scenariusz. Niespodziewanie w Katowicach odnalazł narzeczoną brata Papieża","Tatry, lata 30. XX w. Szczupły mężczyzna w pumpach przechadza się wzdłuż górskiego potoku.Przystojniak. Z twarzy nie znika uśmiech. To Edmund Wojtyła, urodzony w 1906 roku, absolwent prestiżowego Wydziału Lekarskiego UJ, od niedawna sekundariusz w Powszechnym Szpitalu Miejskim w Bielsku. Pacjenci go uwielbiają. Nikt tak jak młody doktor nie potrafi ich rozśmieszyć i pocieszyć. Lekarska kariera Edmunda Wojtyły kończy się, zanim na dobre się zaczęła. Jesienią 1932 roku w Bielsku i okolicy wybucha epidemia szkarlatyny, wówczas niezwykle groźnej choroby. Wojtyła jako jeden z niewielu lekarzy nie boi się kontaktu z chorymi i walczy o każde życie. W efekcie zaraża się szkarlatyną od młodej pacjentki i po kilku dniach umiera. Bielsko pogrąża się w żałobie. Niespełna pół wieku później Karol, młodszy brat Edmunda, zostaje papieżem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,15891123,Rzad_chce_zapobiegac_przemocy__ale_boi_sie_o__tradycyjna_.html","Rząd chce zapobiegać przemocy, ale boi się o ""tradycyjną"" rodzinę","26
Konwencja nakazuje państwom wiele konkretnych działań zwalczających różne formy przemocy i przeciwdziałających jej, m.in. edukacyjnych, co mocno niepokoi prawicę i Kościół katolicki","Rząd przyjął wreszcie, po półtora roku od podpisania ""Konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej"", ustawę ratyfikującą tę konwencję. I wysłał ją do Sejmu.

Konwencja nakazuje państwom wiele konkretnych działań zwalczających różne formy przemocy i przeciwdziałających jej, m.in. edukacyjnych, co mocno niepokoi prawicę i Kościół katolicki. Przed przystąpieniem do konwencji ostrzegał m.in. minister sprawiedliwości Jarosław Gowin, a konstytucyjnej amunicji dostarczał mu wiceminister Michał Królikowski.",Wiceminister sprawiedliwości Michał Królikowski (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Niebezpieczny dla Polski to jest oblat Królikowski, który w imię katolickiego fundamentalizmu torpeduje zmiany w prawie na korzyść ofiar przemocy. Gdzie jest w konstytucji napisane, że można bezkarnie lać baby i dzieci? To nie jest uproszczenie - to jest istota sprawy. (Oddanie z premedytacją ministerstwa sprawiedliwości katofundamentalistom przez Tuska jest jednym z jego największych błędów, żadna doraźna kalkulacja polityczna nie usprawiedliwia ""mediewizacji"" Polski). moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-To jest właśnie postępowość i równość w wydaniu rządu Tuska - niby wszystko fajnie, konwencję przyjmujemy, ale jednocześnie tak kombinujemy, żeby nie musieć się do niej broń Boże stosować, bo się konserwatyści nadmą. Mam nadzieję, że prędzej czy później ta część społeczeństwa, której naprawdę zależy na równym traktowaniu wszystkich obywateli, przestanie dać z siebie robić idiotów.-@@@-""Ustawa ratyfikacyjna nie może być przez Sejm zmieniona. Może on ją albo przyjąć, albo odrzucić."" Jeżeli tak się sprawy mają to można ją zupełnie spokojnie odrzucić! Obok rzeczy słusznych (postanowienia, które mogą pomóc ofiaro przemocy) pełno tam ideologii. ""Konwencja definiuje płeć jedynie jako zjawisko społeczno-kulturowe i jednoznacznie zmierza do wprowadzenia zmian wzorców społecznych i kulturowych (art. 12 p.1). Konsekwencją jej ratyfikacji byłoby dostosowanie polskiego prawa, edukacji oraz życia społecznego i rodzinnego do założeń ideologii, która dąży do równego traktowania kobiet i mężczyzn we wszystkich obszarach życia, a w rzeczywistości daje zgodę na dyskryminację jednej z płci, gdyż nie uwzględnia różnic występujących pomiędzy kobietą i mężczyzną lub okoliczności w jakich oni się znajdują. Pod pozorem równego traktowania Polacy utraciliby prawo do ochrony elementarnych wartości naturalnych i chrześcijańskich, zarówno w życiu społecznym, jak i prywatnym, w rodzinach oraz w wychowaniu swoich dzieci, co byłoby egzekwowane prawem. Oznacza to łamanie sumień polskich katolików: matek i ojców. Art. 4 p. 4 Konwencji mówi, że specjalne środki w niej stosowane nie są uznawane za dyskryminację. Tymczasem Konwencja proponuje wiele rozwiązań dyskryminujących (z sankcjami karnymi włącznie) zwłaszcza wobec mężczyzn i tradycyjnych rodzin oraz tych obywateli, którzy nie zechcą pogodzić się z propagowaniem zachowań homoseksualnych i propozycjami propagowania niestereotypowych ról, np. homoseksualnych w przedszkolach, szkołach, na uniwersytetach, w wojsku, placówkach zdrowia czy sporcie. Konwencja narzuca danemu krajowi wytyczne dotyczące programów edukacyjnych na wszystkich poziomach nakazując wprowadzenie tzw. ""perspektywy płci"" w rozumieniu ""jedynej słusznej"" ""płci kulturowej"", co stoi w sprzeczności z polską linią edukacyjną respektującą komplementarność płci, a tym samym zmienia perspektywę antropologiczną kobiety i mężczyzny niemożliwą do przyjęcia przez gwarantowany konstytucyjnie system wartości i przyjętą koncepcję człowieka. Nad przestrzeganiem zapisów Konwencji ma czuwać międzynarodowy organ, co będzie nas obciążać poważnymi kosztami i spowoduje utratę naszej suwerenności w sprawach etycznych i rodzinnych. Wrażliwe dane na temat ofiar przemocy będą przekazywane za granicę bez ich wiedzy i zgody. Zapisy Konwencji są sprzeczne z Konstytucją RP, która zapewnia rodzicom prawo do wychowywania dzieci zgodnie ze swoimi przekonaniami, a małżeństwo definiuje jako związek mężczyzny i kobiety, otaczając go opieką podobnie jak rodzinę, czego jednak konwencja nie respektuje. Konwencja narusza także gwarantowaną konstytucyjnie prawną ochronę życia prywatnego i bezpodstawnie podważa wolność obywateli wprowadzają rozwiązania o charakterze ideologicznym.""-@@@-""Konwencja Rady Europy o przeciwdziałaniu przemocy wobec kobiet budzi niepokój ze względu na ideologiczny charakter języka tego dokumentu, zakres spraw, których dokument dotyczy oraz sposób monitorowania procesu wdrażania Konwencji do przepisów krajowych - czytamy w analizie Konwencji RE opracowanej przez ekspertów prawnych Alliance Defending Freedom, amerykańskiej chrześcijańskiej organizacji non-profit.""-@@@-Mój głos ma partia, która przeforsuje zmianę w przepisach zabraniającą pełnienia funkcji publicznych każdemu, kto wierzy w jakiekolwiek mzimu.-@@@-Konwencja zmieni definicję płci, definicję małżeństwa i rodziny, religię obok tradycji uważa za źródło przemocy (w przypadku chrześcijaństwa jest to kłamstwo)- jednym słowem lepiej, aby Polska opracowała sobie swoją ustawę odnośnie przemocy , a tą niech się cieszy Europa Zachodnia.-@@@-Jakie mogą być następstwa uchwalonej konwencji? Dzisiejsza Rzeczpospolita donosi o ""małżeństwie"" w USA już nie 2 ale 3 lesbijek , które będą wychowywały jedno dziecko. Po co nam takie ""rodziny""?-@@@-Chętnie bym z tego kraju wyjechał, ale - niestety - jestem na to już za stary..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3278677.html","Premiera ?Pasji"" w KCK","0
- To spektakl inspirowany Drogą Krzyżową Jezusa Chrystusa, rzecz o miłości i wybaczaniu, a nie o fizycznym cierpieniu - mówią autorzy ?Pasji?.","Największa kielecka produkcja taneczno-wokalna ostatnich lat jeszcze przed premierą okazała się sukcesem. Na obu przestawieniach w Kieleckim Centrum Kultury był komplet. - Zostały nam tylko dostawki, ale jest ich już niewiele - mówiła na kilka godzin przed premierą Urszula Sokołowska z biura koncertowego Filharmonii Świętokrzyskiej.

W przypadku ""Pasji"" można śmiało powiedzieć, że jest to projekt zrealizowany dzięki współpracy kielczan i kieleckich instytucji.

Pomysłodawcami widowiska są Elżbieta Szlufik-Pańtak i Grzegorz Pańtak, szefowie Kieleckiego Teatru Tańca, którzy od dawna chcieli pokazać Drogę Krzyżową od strony innych niż zwykle bohaterów. - To spektakl o miłości i wybaczaniu, a nie o fizycznym cierpieniu. Dlatego całą historię opowiadamy z punktu widzenia Marii Magdaleny i Judasza - mówi Elżbieta Szlufik-Pańtak.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19972891,pozew-karola-tendery-przeciwko-niemieckiej-telewizji-oddalony.html",Pozew Karola Tendery przeciwko niemieckiej telewizji oddalony,"1
Krakowski sąd oddalił pozew Karola Tendery przeciwko niemieckiej telewizji ZDF. Uznał co prawda, że stacja używając określenia ?polskie obozy zagłady? naruszyła jego dobra osobiste, ale jeszcze przed procesem dwukrotnie skutecznie go przeprosiła.","Karol Tendera to były więzień obozu Auschwitz. Wystąpił z pozwem do krakowskiego sądu przeciwko niemieckiej telewizji ZDF, która w zapowiedzi programu użyła sformułowania ""polskie obozy zagłady"". Tendera domagał się przeprosin w polskich mediach od niemieckiej stacji i zakazania jej używania w przyszłości takich określeń. Jak twierdził, sformułowanie użyte przez niemiecką telewizję narusza jego godność osobistą, ale i narodową.

Naruszona godność

Sąd uznał, że sformułowanie ""polskie obozy zagłady"" rzeczywiście narusza dobra osobiste Karola Tendery, takie jak godność człowieka, ale też i godność narodową. - Jest to określenie kłamliwe, fałszujące historię - podkreślał sąd. - Powód jako były więzień obozu ma prawo poczuć się urażony - dodał.",Sąd Okręgowy w Krakowie. Ogłoszenie wyroku w sprawie użycia określenia: polskie obozy zagłady (KUBA OCIEPA),"Kompleksy polskiej postkomunistycznej inteligencji szczególnie na tym podstawowym szczeblu administracji i sądownictwa przygnębiają.

Wystarczy, że oszczerca - w tym wypadku rozpoznawalna na całym świecie PUBLICZNA telewizja, bąknie notką w zakładce strony internetowej do której mało kto nie związany ze sprawą dotrze i już oddalenie sprawy :(

No cóż Pani sędzia, zakładając, że nie miała wprost złych intencji, bała się zapewne uznania za polskiego kołtuna.

Gdybyśmy mieli do czynienia z procesem w drugą stronę, była by gadka o modnym teraz polskim hejcie, koleś w emocjach nabluzgałby Żydom, to ścigany byłby z urzędu po anonimowym zgłoszeniu do jakichś hohsztaplerów mieniących się społecznikami.

I wyroki dla emeryta czy licealisty by przepraszał na pierwszej stronie Onetu, Wyborczej i przed Faktami TVN.

Tendera proces w końcu wygrał, czy ZDF go przeprosi w należyty (no przynajmniej dający szanse natknąć się informacje dla przeciętnego ich odbiorcy, tak jak gdy pomawiali), tego jeszcze nie wiemy. Sam proces trwał 6 lat, trafiło na człowieka wykształconego, intelektualnie - mimo wieku - całkiem sprawnego.

Takie procesy są bardzo potrzebne i ci więźniowie powinni być wspierani finansowo, jeśli przez instytucje rządowe, to fundacje utrzymywane przez spółki Skarbu Państwa. Nie ma w tym nic nagannego. ZDF jest tak samo telewizją publiczną, utrzymywaną przez każdego Niemca. Sprawa Karola Tendery nie jest ani przejęzyczeniem, ani pomyłką osoby odpowiedzialnej u nich za social media. Skoro kręcą tak obrzydliwe filmy jak ?Nasze Matki, nasi ojcowie?.

Wszystkim polecam obejrzenie tego filmu, jakiś czas temu był dostępny za darmo na You Tube.
Ma do czynienia ze skrajnym rewizjonizmem, miękkim neonaizmem. Dużo gorszym niż w przypadku subkultur młodzieżowych w Niemczech, bo traktowanym całkiem poważnie, przez większość tamtejszego społeczeństwa."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4319168.html",Dach nad Śląskim w zamian za hotel w WPKiW,"0
Trzy duże banki są zainteresowane inwestycją w Stadion Śląski. Władze województwa zgodzą się, by firma, która wyłoży gotówkę, mogła wybudować w WPKiW luksusowy hotel. - Sam stadion to za mało, by tu zarobić - przyznają urzędnicy","Ponad dwa miesiące temu Jarosław Kołodziejczyk z zarządu województwa śląskiego napisał listy do ponad 60 największych polskich firm. Zachęcał je do zainwestowania w Stadion Śląski. To konieczne, by uzyskać gwarancję, że podczas Euro 2012 mecze będą rozgrywane także w Chorzowie. Do tego czasu Śląski musi być zadaszony, trzeba też m.in. wybudować nowe parkingi. Na to wszystko marszałek województwa zamierza przeznaczyć ok. 200 mln zł. Chciałby jednak, żeby część pieniędzy pochodziła od prywatnych inwestorów.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,15687821,6_funkcjonariuszy_inspekcji_drogowej_stanie_przed.html",6 funkcjonariuszy inspekcji drogowej stanie przed sądem,"0
Finał prokuratorskiego śledztwa przeciwko funkcjonariuszom Wojewódzkiej Inspekcji Transportu Drogowego w Rzeszowie. Sześciu stanie przed sądem za przekazywanie właścicielom firm przewozowych informacji o planowanych kontrolach busów.","O tej sprawie było głośno w kwietniu 2012 r., gdy agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali czterech inspektorów. Postawiono im zarzuty przekroczenia uprawnień, niedopełnienia obowiązków oraz ujawnianie zastrzeżonych informacji o planowanych kontrolach przez Inspekcję Transportu Drogowego.

Według Prokuratury Apelacyjnej w Rzeszowie funkcjonariusze informacje przekazywali właścicielom firm spedycyjnych i przewozowych na Podkarpaciu. W przypadku tych drugich mowa jest m.in. o busach. Dzięki tym informacjom kierowcy omijali kontrole. Nie narażali się np. na kontrolę przeciążonych pojazdów, dzięki czemu unikali wysokich kar za przekraczanie dopuszczalnych norm - nawet do kilkudziesięciu tysięcy złotych.",,",Nie ma co się dziwić, wszak podkarpackie i małopolskie to bastiony PISu i tam żyje najwięcej ""prawdziwych Polaków"" kierujących się naukami głoszonymi w radiu i telewizji (już na multipleksie, by objąć nim więcej wyznawców) o.Rydzyka.-@@@-a ktora to firma korumpowała ?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,23211470,lysa-ulica-dabrowskiego-czy-przed-sad-w-czestochowie-wroca.html",Łysa ulica Dąbrowskiego. Czy przed sąd w Częstochowie wrócą drzewa?,"Ulica najpierw wyłysiała, i to nie tylko za sprawą miejskich drogowców. Niebagatelny udział w tym miały także sąd, uczelnia i szkoła. Teraz rodzi się ruch w przeciwną stronę. Być może ul. Dąbrowskiego znów będzie zielona.","Częstochowa ma mało parków. Ale jeszcze na początku lat 90. miasto nadrabiało ten brak zielenią przyuliczną. Potem ulice pustoszały już jedna po drugiej, o czym „Wyborcza” nieustannie informowała. A to drzewa w al. Jana Pawła II okazały się mniej ważne niż zjazd do Biedronki, a to kosztem drzew poszerzono al. 11 Listopada koło dawnego PZU o kolejny, trzeci już pas – całkiem zbędny jak na panujący tam ruch, a to z powodu podziemnej infrastruktury padły drzewa na św. Rocha, Warszawskiej, Sobieskiego i Kilińskiego.","Częstochowa, 9 kwietnia 2010 r. Niemal zupełnie pozbawiony zieleni plac przed gmachem sądu (GRZEGORZ SKOWRONEK)","..wiadomość dla Marioli Męcik, dyrektorki Sądu Okręgowego w Częstochowie, to zła i nieprawdziwa alternatywa parking versus zieleń. Można pogodzić jedno i drugie, chyba że chce się zaprezentować siebie jako betonowego barbarzyńcę!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3053936.html",Ojciec Rydzyk stosuje fortel,"0
Bydgoska katedra będzie w czwartek centralnym miejscem obchodów 14-lecia Radia Maryja. Jej gospodarz dowiedział się o tym przez przypadek. - Biskupa Jana Tyrawy nikt o tym nie poinformował - mówi ks. Mariusz Kuciński, rzecznik kurii","Jak to możliwe? W Radiu Maryja od kilku tygodni zakonnicy zapraszają na czwartkowy wieczór do naszej katedry. Do Bydgoszczy przyjedzie nie tylko dyrektor RM ojciec Tadeusz Rydzyk, ale również inni redemptoryści pracujący w jego radiu. Jak ustaliliśmy - nadzwyczajne środki bezpieczeństwa zastosują policjanci. Wczesnym popołudniem mają sprawdzić, czy w katedrze ktoś nie podłożył bomby.

Planowane jest przybycie do Bydgoszczy nawet dwóch tysięcy pielgrzymów z całej północnej Polski. Bogdan Dzakanowski, radny miejski od lat cieszący się dużym zaufaniem o. Rydzyka, ma nadzieję, że pojawi się też ktoś z rządu: - Taką wiedzę ma jednak tylko ojciec dyrektor - zastrzega.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23703146,andrzej-bargiel-juz-na-k2-przed-nim-najtrudniejsza-proba.html",Andrzej Bargiel zjeżdża na nartach z K2. Potrzebny był krótki przystanek,"Zakopiańczyk Andrzej Bargiel w niedzielę rano dotarł na szczyt K2 i jako pierwszy podjął się próby zjechania z ośmiotysięcznika na nartach. Do przerwy zmusiły go warunki pogodowe, ale po godzinie wyruszył w dalszą drogę.","Na najwyższy szczyt Karakorum i drugą co do wysokości górę świata Andrzej Bargiel dotarł w niedzielę po godzinie 8 polskiego czasu.
Czas na zjazd na nartach
Jednak dla zakopiańczyka to nie wspinaczka była najtrudniejszym zadaniem. Największe wyzwanie dopiero przed nim. Jako pierwszy człowiek chce z K2 zjechać na nartach.
Swoją próbę Bargiel rozpoczął około godz. 9. Niestety przez złe warunki pogodowe zmuszony był do zrobienia przystanku na wysokości około 8 tys. metrów. Przerwa trwała około godziny i przed godz. 13 zakopiańczyk wyruszył w dalszą drogę. ",Andrzej Bargiel (Marcin Kin),"Oby szczęśliwie na dół.Niesamowite i dla mnie nie wyobrażalny wyczyn
Rodzi się pytanie - po co tak ryzykować życiem ?-@@@-Kot-@@@-Nie ma filmu ze zjazdu? :("
"https://wyborcza.pl/1,75399,4506422.html",NIEMCY. Odszkodowania dla Żydów,0,"Ofiary gett, które podczas wojny zmuszano do pracy, dostaną od Berlina 2 tys. euro odszkodowania. Chodzi o ok. 50 tys. osób, którym do tej pory odmawiano odszkodowania przysługującego robotnikom przymusowym. Ponieważ w gettach wypłacano im niewielkie wynagrodzenie, niemieccy prawnicy uważali, że nie spełniali takich kryteriów, jak robotnicy przymusowi objęci odszkodowaniami. W końcu pod naciskiem międzynarodowych organizacji żydowskich Berlin ustąpił.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,12393932,O_siedemnastolatce_wykreslonej_z_religii__Dojrzala_.html","O siedemnastolatce wykreślonej z religii. Dojrzała, odważna, jej postawa godna podziwu [opinie]","3
Siedemnastolatka nie daje się bezmyślnie prowadzić za rączkę. Ja miałam podobnie - poczułam się odtrącona i kompletnie ośmieszona przez katechetę. Fakt, że ktoś się urodził w Polsce, nie skazuje go na bycie katolikiem - wasze listy","Wywiad z prof. Henrykiem Samsonowiczem ""Religia nie powinna być uczona w sposób archaiczny, jak teraz"" skłonił wielu czytelników do dyskusji czy religia w ogóle powinna być obecna w szkole. List Weroniki, siedemnastolatki Ksiądz na religii powiedział, że jestem dla niego zerem sprowokował innego siedemnastolatka Wojciecha do odpowiedzi: ""Dla mnie list jest takim wołaniem duszy, która opuściła Boga, bo Bóg jej nie opuścił."" Polemika między młodymi skłoniła wielu do zabrania głosu. Oto kilka opinii:

Siedemnastolatka godna podziwu

Podziwu godna jest postawa siedemnastolatki, która w tak młodym wieku zdobyła się na odwagę i przeciwstawiła się samotnie całej wsi, szkole oraz kościołowi. W miarę dorastania dziewczyna ta zaczyna samodzielnie myśleć i dochodzić do pewnych wniosków. Czy te wnioski będą właściwe dla niej pokaże dopiero życie.

Moim zdaniem, dziewczyna jak na swój wiek jest coraz mądrzejsza i nie daje się bezmyślnie prowadzić za rączkę. Bardzo mądrze postąpili również rodzice, czego nie można powiedzieć o dyrektorze szkoły oraz o wikariuszu - nauczycielu religii. Myślę, że tak mądra i odważna dziewczyna sama znajdzie drogę do Boga, ale do kościoła już nie wróci.

W Boga można uwierzyć, ale do tego trzeba dojść samemu, aby to zrozumieć. To religie właśnie oddalają człowieka od Boga. List siedemnastolatki świadczy o tym, że dziewczyna ta jest bliżej Boga niż by się to wszystkim wydawało. Życzę ""siedemnastolatce"" wytrwałości w pogłębianiu swojej duchowości, gdyż jest już na początku właściwej drogi. Janek O.

Mój katecheta zatańczył mi ""hari hari, hari kriszna""

Chciałabym nawiązać do listu czytelniczki, która pisze o tym, że ksiądz przyrównał ją do zera tylko dlatego, że postanowiła iść inną drogą. Miałam podobną, jeszcze bardziej niemiłą sytuację. Zawsze byłam uczniem dociekliwym i ambitnym. Przez pierwsze lata podstawówki pokornie uczyłam się modlitw, śpiewałam pieśni religijne i słuchałam wiedzy przekazywanej przez zakonnice, chodziłam na msze.

Jednak gdzieś w okolicach szóstej klasy zaczęłam zadawać pytania. Podnosiłam tematy aborcji, gwałtów i dzieci urodzonych z tych gwałtów, księży żyjących z kobietami, ślubów etc. Katecheta uczący nas wtedy religii znosił to rok. Po roku nie wytrzymał i przy całej klasie zatańczył mi taniec ""hari hari hari kriszna"". Poczułam się okropnie.

Wyśmiana przez kogoś, kto powinien rozumieć i tłumaczyć. To był dla mnie moment, w którym zerwałam jakąkolwiek więź z Kościołem i z lekcjami religii. Nie miałam z tym większego problemu. Ale podobnie jak autorka wiem, że osąd wydany przez ludzi (księży, katechetów), którzy z założenia powinni być cierpliwi i z szacunkiem odnosić się do innych, był wielkim bólem.

Poczułam się odtrącona i kompletnie ośmieszona przez katechetę. W Boga nie wierzę. Po cichu marzę o tym, żeby w końcu nastąpił rozłam w więzi łączącej nasze Państwo z Kościołem.

Mam nadzieję, że moje jeszcze malutkie dzieci nie będą zmuszone do tego, żeby tłumaczyć się z tego, że nie są ochrzczone. Mam nadzieję, że fakt, że nie narzucaliśmy im, gdy jeszcze był malutkimi, bezwolnymi istotkami, tego, w co mają wierzyć, będzie dla nich powodem do dumy a nie drwin. Asia

Nikt (ani w szkole, ani w pracy) nigdy nie powinien tak mówić

Fundamentalnie nie zgadzam się z opinią Wojciecha B., który umniejsza krzywdę, jaką mieszkańcy wsi, na czele z księdzem, wyrządzili siedemnastolatce. Fakt, że ktoś się z nami nie zgadza w kwestii wiary nie powinien w żadnym wypadku prowadzić do przezwisk czy wytykania palcami, a już zwłaszcza do opinii, że osoba jest dla nas zerem. Wszystkie tego typu zdarzenia świadczą tylko o braku dobrego wychowania i zacofaniu. Na szczęście wydaje się Ona to osoba dojrzała, która mimo doświadczanych przykrości daje sobie radę.

Wojciech B. pisze: ""Jeszcze nie raz usłyszy takie słowa, na studiach czy w pracy. I co? Zwolni się z pracy? Według mnie powinna się wziąć w garść i jeszcze raz przemyśleć całą sprawę."" Otóż nie, Panie Wojciechu, myli się Pan. Może Pan słyszy często takie uwagi, ale zapewniam Pana, że takie zachowanie w żadnej sytuacji nie jest normalne i każdy z nas ma prawo (dosłownie!) przed nim się bronić. Pracuję już od kilku lat, studiowałam trochę dłużej niż przeciętna i nikt nigdy, powtarzam, NIKT NIGDY tak się do mnie nie zwrócił. Zapewniam Pana, że tego typu odzywki zdecydowanie nie należą do profesjonalnych, uprzejmych, przyzwoitych, a krytyka na zajęciach uniwersyteckich czy w pracy (lub w szkole) ma za zadanie być konstruktywna, a nie schodzić do poziomu wyzwisk i publicznego upokarzania.

Na koniec, Wojciechu, krótka informacja: fakt, że ktoś się urodził w Polsce, nie skazuje go na bycie katolikiem. Prawdziwa wiara to kwestia wolnego wyboru, a nie podążania za narzuconymi zasadami. Szkoda, że jeszcze Pan tego nie zrozumiał. Julia

Dobrowolność fikcją

Dołączam swoją historię. Małe miasto na południu Polski, liceum. Nikt nigdy nie słyszał tam, że można poprosić o etykę zamiast religii. Przynajmniej trzy osoby w klasie nie chcą chodzić na religię, ale oczywiście brak alternatyw. Jestem wtedy jeszcze bardzo religijna, ale czytam raczej Świderkówną, Fides et ratio Jana Pawła II i ks. Węcławskiego, więc oceniam poziom katechez jako żenujący.

Gdy po uzyskaniu pełnoletniości informuję wychowawcę, że nie będę uczęszczać na religię, ten wysyła mnie do dyrektora, który argumentuje, żebym nie dokładała swojemu Tacie (wychowuje mnie sam) przykrości - ulegam, jestem wrażliwa na emocjonalny szantaż.

Gdy jednak postanawiamy raz z częścią klasy nie iść na religię, wszyscy mamy nakazem dyrektora na koniec roku obniżone o stopień zachowanie, przez co szkoła wstrzymuje moją nominację do stypendium premiera (to dla licealisty dużo pieniędzy i wielki zaszczyt).

W trzeciej klasie liceum na polecenie księdza rysujemy w zeszytach żłóbki i różańce, żebyśmy wiedzieli, jak religijnie wychowywać nasze dzieci.

Na południu Polski (księża po seminarium tarnowskim w ówczesnej diecezji bp Skworca) dobrowolność uczestniczenia w lekcjach religii jest fikcją, ich poziom - żaden, wiedza o prawach ucznia - skrzętnie przemilczana, a tresura w posłuszeństwie i szacunku dla starszych, rodziców i nauczycieli (zwane wychowaniem w tradycji) tak intensywna, że obezwładnia. Ollo

Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl",Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta,Nuda...-@@@-na obrazku nawet orzeł odwraca wzrok
"http://wyborcza.pl/1,75399,10636526,Nowe_kary_Lukaszenki.html",Nowe kary Łukaszenki,"0
Dwa lata za przyjmowanie pomocy finansowej z zagranicy, surowe kary za przeprowadzenia protestów ulicznych. Aleksander Łukaszenka podpisał drakońskie przepisy bijące w opozycję","- Pogłębia się kryzys i rośnie niezadowolenie. Władza boi się rewolucji. Zaostrza prawo licząc, że utrzyma sytuację pod kontrolą - mówi politolog Walery Karbalewicz.

Do 2 lat więzienia ma grozić za złamanie zakazu przyjmowania bez zezwolenia pomocy finansowej z zagranicy na działalność społeczną. A opozycja może działać głównie dzięki zagranicznemu wsparciu - władza zablokowała już wszelkie krajowe źródła.

Nawoływanie do udziału w proteście, na przykład za pośrednictwem internetu, jest teraz przestępstwem zagrożonym karą do 3 lat pozbawienia wolności, jeżeli w trakcie akcji dojdzie do wyrządzenia strat w wysokości ponad 2 tys. dolarów.",Policjant prowadzi jednego z uczestników manifestacji (Fot. VASILY FEDOSENKO REUTERS),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,19649998,bezprawiu-pomogli-policjanci-w-ich-asyscie-stracil-dobytek.html",Bezprawiu pomogli policjanci. W ich asyście stracił dobytek i dach nad głową,"2
Podstępem, w asyście częstochowskich policjantów, nabywca zadłużonego mieszkania wywiózł dobytek i pozbawił dachu na głową lokatora. Wbrew decyzji komornika, który lokatorowi wyznaczył termin na wyprowadzkę.","Los sprawił, że przed kilku laty Jerzy Ogrodnik (nazwisko zmienione) popadł w spore długi. W efekcie w kwietniu ub. roku na wniosek banków komornik zlicytował jego spółdzielcze mieszkanie własnościowe na częstochowskim Tysiącleciu. Nabywca uiścił wylicytowane ponad 100 tys. zł i pieniądze znalazły się w lipcu 2015 r. w depozycie sądowym. Do tej pory nie dokonano ich podziału pomiędzy wierzycieli i dłużnika, choć - jak ustaliliśmy - z licytacji mieszkania należy się Jerzemu Ogrodnikowi ok. 60 tys. zł. Komornik przedstawił zresztą do zatwierdzenia przez sąd kwot podziału pieniędzy między wierzycieli a dłużnika.","Częstochowa, Tysiąclecie (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)",Dzięki takim działaniom wygrywa PiS-lam !-@@@-Tak się żyje w Polsce!
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21959508,polacy-z-mariupola-rok-w-poznania-kwestia-czasu-kiedy-kazdy.html","Polacy z Mariupola od roku w Poznaniu. ""Kwestia czasu, kiedy każdy z nich będzie miał pracę""","Miasto podsumowało roczną pomoc dla Polaków, którzy przyjechali z Mariupola. Od lipca rodziny będą zdane same na siebie.","Rok temu z ogarniętego konfliktem Mariupola do Poznania przyjechało osiem polskich rodzin. Łącznie 28 osób, w tym 12 dzieci. Poznań był jednym z pierwszych polskich miast, które zadeklarowało przyjęcie Polaków i pomoc w pierwszym roku od przyjazdu. Starania, by tak się stało rozpoczęły się w październiku 2015 roku, kiedy prezydent Jacek Jaśkowiak złożył w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji odpowiednie deklaracje.
Początkowo do Poznania miało przyjechać dziesięć rodzin, ale dwie z nieznanych przyczyn zrezygnowały. W lipcu 2016 r. rodziny oficjalnie zostały przywitane ma placu Kolegiackim.",Powitanie polskich rodzin z Mariupola (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5197888.html",Artyści mają swoje widzimisię,"0
Kto przylatuje z rodziną, kto w ostatniej chwili, a kto śpi w dzień i co nie pozwoli zasnąć księżom z rzeszowskiej katedry - zdradzają organizatorzy Muzycznego Festiwalu w Łańcucie","W sobotę o godz. 19 wielka inauguracja łańcuckiego festiwalu. To wydarzenie nie tylko artystyczne, ale i towarzyskie. O wejściówki starali się nie tylko ci, którzy marzą o usłyszeniu na żywo jeden z największych mezzosopranów na świecie, ale także ci, którzy chcą pokazać się w towarzystwie przedstawicieli lokalnych władz. Swoją obecność zapowiedział też Zbigniew Ćwiąkalski, urodzony w Łańcucie minister sprawiedliwości.

- Do tej pory dzwonią do nas osoby znane w Rzeszowie, prosząc o bilety - zdradza na dzień przed inauguracją Marek Stefański, dyrektor festiwalu. Spóźnialskich musi odprawiać z kwitkiem, bo bilety rozeszły się już dawno. Nic dziwnego, bo gwiazdą inauguracji będzie Małgorzata Walewska, nazwisko elektryzujące melomanów na całym świecie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,21138585,prezes-lecha-karol-klimczak-podzial-punktow-w-lidze-podwaza.html",Prezes Lecha Karol Klimczak: Dzielenie punktów w lidze podważa ducha sportu,"- Reforma europejskich pucharów, która wejdzie w życie w 2018 roku, bardzo uderzy w polską ligę. Musimy być tego świadomi i się przygotować - mówi prezes Lecha Poznań Karol Klimczak.","Radosław Nawrot: Co do słuszności zatrudnienia trenera Nenada Bjelicy nie ma pan wątpliwości?
Karol Klimczak: Nie mam. Uważam, że to był nasz trafny wybór.
Bjelica zaczyna mówić waszym językiem: „Nie potrzebuję transferów, będę pracował z zespołem, który mam”. Szybko zrozumiał, jak funkcjonuje Lech.
– Tak jak każdy trener pracujący w Lechu Nenad Bjelica nie był zaskakiwany sytuacją. Dostał pełną wiedzę na temat naszych możliwości, zasobów, strategii działania. Nie ma tu czego żądać od zarządu, bo to nie o to chodzi. Zna finanse, wie, jak ważna jest akademia i czemu służy, spotyka się z nami w czteroosobowym komitecie transferowym. To chyba jakaś polska przypadłość, że trener wychodzi przed dziennikarzy i mówi: będę musiał powiedzieć zarządowi, że chcę nowych zawodników. No jakiś absurd! Chłopie, gdzie ty byłeś, gdy podpisywałeś kontrakt – można powiedzieć – nie znasz realiów własnego klubu? Takie zachowanie to piłkarski archaizm, niespotykane w cywilizowanych ligach. Trener to człowiek zarządzający drużyną w ramach możliwości, jakie ma. I Nenad Bjelica dobrze to rozumie. Nie zaczął mówić naszym językiem, bo to jest także jego język. Kiedy szukaliśmy trenera, zależało nam na takim, który będzie wiedział, że Lech nie opiera się na pieniądzach jakiegoś oligarchy, ale na tych, które sam zarobi.",Lech Poznań mistrzem Polski! Ceremonia wręczenia medali. Prezes Lecha Poznań Karol Klimczak i Zaur Sadajew (LUKASZ CYNALEWSKI),"Teza prezes Lecha błedna z załozenia. Twierdzi on ze źródłem dochodów Lecha będzie chowanie piłkarzy i sprzedaż na zachód. Niby rozsądnie, ale można iśc droga Legii, która kupuje zagranicznych wyróżniajacych sie piłkarzy i sprzedaje ich za dużo większe kwoty niż Lech wychowanków. Lech sprzedał Linettego? Super, ale Legia za Dudę wziełą milion euro więcej. Teraz odejdzie Nikolic za 3,5 mln euro wcześniej Bielik do Arsenalu.-@@@-W sporcie jest rywalizacja i powinien być szacunek. Można kibicować jednym, na drugich bluzgać na meczu a w wolnej chwili z każdym pogadac przy piwie :)-@@@-Pochodze z Warszawy i kibicuje warszawskim klubom. Bardzo jednak dziekuje za ten kulturalny i pelen szacunku dla przeciwnikow wywiad - a przy tym przenikliwie analizujacy szanse i wyzwania stojace przed polska pilka."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13903818,Ruch_Palikota__godzina_lekcji_o_seksie__darmowe_obiady.html","Ruch Palikota: godzina lekcji o seksie, darmowe obiady","0
Europa Plus i Ruch Palikota przedstawiły projekt ?Cztery na cztery?. W powiatach, gminach, województwach i kraju wskażą po cztery najważniejsze rzeczy, które chcą zrealizować.","W Sejmie Ruch Palikota złoży cztery projekty ustaw: * udział w wyborach od 16. roku życia, * bezpłatne obiady w szkołach dla wszystkich dzieci, * jedna godzina edukacji seksualnej w tygodniu, * głosowanie przez internet. Teraz pod tymi projektami zbierają podpisy obywateli. - Nam wystarczyłoby 15 podpisów naszych posłów, by złożyć je w Sejmie, ale zbieramy też podpisy obywateli. Chcemy w ten sposób uświadomić politykom, że te projekty cieszą się poważnym poparciem społecznym - mówił wczoraj w Łodzi poseł Andrzej Rozenek, rzecznik Ruchu Palikota: - Była dyskusja o szczawiu i mirabelkach, ale się skończyła. A nam zależy, żeby nie było w Polsce głodnych dzieci. To samo z głosowaniem od 16. roku życia: jeśli młody człowiek odpowiada karnie od 16. roku życia, może od 15. roku życia podjąć współżycie seksualne, to powinien też podjąć decyzję, na kogo zagłosuje w wyborach. Jeśli mamy być nowoczesnym krajem, musimy wprowadzać nowoczesne rozwiązania jak głosowanie przez internet. Trudno nam się przebić z tymi projektami, bo polityka zamieniła się w politykierstwo, dlatego prosimy obywateli, żeby swoimi podpisami wsparli postulaty, pokazując klasie politycznej, że to są ważne rzeczy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7390717,Dominikanin_Jacek_Krzysztofowicz_o_pracowych_wigiliach.html",Dominikanin Jacek Krzysztofowicz o pracowych wigiliach,"0
Zamiast pseudo-rodzinnych ceremonii wystarczyłoby przed świętami życzyć współpracownikom spokojnych i szczęśliwych świąt - i do widzenia - mówi o. Jacek Krzysztofowicz, przeor klasztoru oo. Dominikanów w Gdańsku","Rozmowa z o. Jackiem Krzysztofowiczem, przeorem klasztoru oo. Dominikanów w Gdańsku

Aleksandra Kozłowska: Co Ojciec sądzi o pracowych wigiliach? Rodzinny, prywatny rytuał dzielenia się opłatkiem i składania sobie życzeń zostaje przeniesiony do firmy...

O. Jacek Krzysztofowicz, przeor klasztoru oo. Dominikanów w Gdańsku: Osobiście bardzo źle się w tym odnajduję, jeśli tylko mogę unikam takich sytuacji. Z doświadczenia wiem, że wiele osób też ich raczej nie lubi. Prowadzę różne grupy przy naszym kościele i za każdym razem, gdy zbliżają się święta, staram się wyczuć - też pytam wprost - czy mamy wszyscy ochotę na takie opłatkowe spotkanie. Wiele razy widziałem oddech ulgi, gdy decydowaliśmy, że żadnego opłatka ani życzeń nie będzie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7776792,SLD_z_Olechowskim_.html",SLD z Olechowskim?,"0
Jutro spotkają się szef SLD Grzegorz Napieralski z szefem SD Pawłem Piskorskim. Będzie wspólny kandydat obydwu partii?","- Jeśli klimat okaże się dobry, potem dojdzie do spotkania Napieralskiego z Andrzejem Olechowskim - mówi polityk SD.

Mimo żałoby polityka toczy się już w najlepsze. Wymusza to kalendarz wyborczy, który przesądza, że 20 czerwca odbędzie się pierwsza tura wyborów prezydenckich, a już 26 kwietnia partie muszą zarejestrować kandydatów w Państwowej Komisji Wyborczej.

A SLD i PiS swych kandydatów - Jerzego Szmajdzińskiego i Lecha Kaczyńskiego - straciły w katastrofie pod Smoleńskiem.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15195407,PO_o_przewodniczacej_rady_miejskiej___Nieudolna__skloca.html","PO o przewodniczącej rady miejskiej: ""Nieudolna, skłóca radnych""","0
Radni klubu PO wystąpili z wnioskiem o odwołanie Joanny Kopcińskiej z funkcji przewodniczącej rady miejskiej. Zarzucają jej nieudolność w prowadzeniu obrad, ich przewlekłość i dominujące na nich niemerytoryczne spory wielokrotnie negatywnie oceniane przez media.","Zdaniem radnych PO na sesjach panuje chaos. Przewodnicząca Kopcińska przyzwala na skłócanie między sobą radnych i eskaluje konflikt rady z prezydent Hanną Zdanowską.

Wnioskodawcy przytaczają list, który Joanna Kopcińska napisała do prezydenta Łodzi w odpowiedzi na list Zdanowskiej strofujący radnych i przekonujący do podjęcia dwóch ważnych uchwał. Joanna Kopcińska w swoim liście użyła sformułowania: ""w stylistyce brukowych kryminałów snuje Pani publiczną opowieść o pracy rady miejskiej. Mogłabym poprzestać na tym, by zaproponować Pani inny kanon lektur"". Zdaniem wnioskodawców charakter sporu na linii pani przewodnicząca versus pani prezydent ma charakter personalny, a rada miejska przez to traci w oczach łodzian autorytet i powagę.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5134737.html",Irlandia chce dać cudzoziemcom prawo do głosowania,"0
Cudzoziemcy z UE, w tym Polacy, mieszkający w Irlandii mogą uzyskać prawo do głosowania w tamtejszych wyborach parlamentarnych.","Byłby to pierwszy taki przypadek w Europie. Z pomysłem wystąpił irlandzki minister ds. integracji Conor Lenihan. - Możliwość uczestnictwa w życiu społecznym przyczyniłaby się do integracji imigrantów - tłumaczyła ""Gazecie"" jego rzeczniczka. Obecnie niektóre kraje zezwalają na uczestnictwo cudzoziemców, ale jedynie w wyborach lokalnych i europejskich.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20788473,sasiad-zmienil-w-plantacje-marihuany-dzialke-meza-prezydent.html",Marihuana na działce męża prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz,"50
Na działce należącej do Andrzeja Waltza, męża prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz, policja w Sochaczewie skonfiskowała ponad pół tysiąca krzewów marihuany. - Pan Waltz nie miał nic wspólnego z procederem uprawy konopi - zapewnia rzecznik ratusza.","Funkcjonariusze potwierdzali w zeszły piątek sygnał od informatora. Wiedzieli, że na jednej z posesji w gminie Nowa Sucha (powiat sochaczewski) rosną krzewy konopi. Najpierw przeszukali jedną z wytypowanych działek, ale nic na niej nie znaleźli. Poszli więc dalej, w stronę rzeczki. Tam znaleźli kilkaset krzewów. Rosły na otwartym terenie, choć nieco ukryte pośród innej roślinności, w gęstych zaroślach.

- W sumie policjanci zabezpieczyli 552 krzewy konopi o wysokości od 60 do 160 cm - mówi nadkom. Alicja Śledziona, rzeczniczka mazowieckiej policji.",Marihuana na działce męża Hanny Gronkiewicz-Waltz. Akcja policjantów pod Sochaczewem (KWP Radom),"- Oczywistym jest, że pan Andrzej Waltz nie miał nic wspólnego z procederem uprawy konopi na działce, której jest współwłaścicielem - zapewnia Bartosz Milczarczyk, rzecznik stołecznego ratusza. HHHHHHHHHHHHHHHHAAAAAAAAAAAAAAAAHHHHHHHHHHHHAAAAAAAAAAAAA!!!!!!!!!!!!-@@@-Wina Tuska, trolle start ...-@@@-Ciekawe kiedy sie okaże , że Tusk jest nastepcą Bin Ladena-@@@-a u lekarza ojca ziobry znaleziono arsenał. obywatelu, bądź czujny. posprzątaj w chałupie dziś, zanim jutro sprzątną ciebie.-@@@-Hanka oczywiście nic nie wiedziała!-@@@-Tyle towaru pójdzie z dymem :(-@@@-Śmierdzi prowokacją prawicowych sukinsynków.-@@@-ci to mają szczęście. najpierw kamienica spada z nieba, tera pole marychy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2976098.html",Honorowo popierają Kaczyńskiego,0,"W Krakowie ogłoszono wczoraj powstanie Honorowego Komitetu Poparcia Lecha Kaczyńskiego. Udział w nim zadeklarowało prawie sto osób z Małopolski. ""Przez wiele lat służby dla Ojczyzny, najpierw w opozycji przeciwko komunizmowi, potem jako prezes Najwyższej Izby Kontroli i Prezydent Warszawy, Lech Kaczyński konsekwentnie walczył o Polskę niepodległą, silną i uczciwą (...)"" - napisali w liście naukowcy, artyści, politycy. Wśród podpisów są nazwiska m.in. małopolskich parlamentarzystów PiS-u, profesorów UJ, AP i ASP. Są Leszek Długosz, Piotr Boroń (wicedyrektor Muzeum AK), prof. Zbigniew Chłap (Collegium Medicum UJ), Renata Godyń-Swędzioł (dyrektor Szpitala im. Narutowicza w Krakowie), Witold Śmiałek (wicemarszałek województwa).",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7226110,Szkolna_akcja__zjedz_marchew_zamiast_snickersa.html",Szkolna akcja: zjedz marchew zamiast snickersa,"0
Dziecko chrupiące na szkolnej przerwie paprykę lub marchewkę zamiast snickersa? Taki obrazek można zobaczyć już w połowie lubuskich szkół. Owoce i warzywa finansowane są przez Unię Europejską.","- Moje dzieci są już duże, i warzyw w szkole nie dostają. Ale u nas w domu marchewka lub papryka to standard - mówi Tomasz Skrok z firmy Springfresh. Ta firma z Żabic dostarcza do lubuskich szkół tygodniowo 80-100 tys. pakietów ze świeżymi warzywami i owocami, które najmłodsi uczniowie chrupią potem na przerwie. Pilotażowy program ""Owoce w szkole"" obejmuje uczniów z klas I-III w polskich podstawówkach. Jego celem jest zmiana nawyków żywieniowych dzieci przez wprowadzenie owoców i warzyw do codziennej diety i propagowanie zdrowego odżywiania. Jest o co walczyć, bo Polacy jedzą najmniej owoców i warzyw w całej Unii Europejskiej. W tym roku szkolnym jest na program ponad 12 mln euro. Mimo to realizacja programu wcale nie wygląda różowo. W niektórych regionach okazał się klapą. Program okazał się nieopłacalny dla dostawców, bo... owoce i warzywa trzeba umyć, poporcjować i hermetycznie zapakować. A zwrot poniesionych kosztów firmy dostaną dopiero po wielu miesiącach i rozliczeniu z Agencją Rynku Rolnego. W woj. lubelskim nie podpisano żadnych umów i ponad 50 chętnych dzieci musiało obejść się smakiem. Podobnie w Świętokrzyskiem: tylko 3,7 proc. zgłoszonych wcześniej dzieci skorzysta z programu. Na tym tle nasz region wcale nie wypada najgorzej. - Też jest trudno, ale programem udało się objąć 54,8 proc. wszystkich dzieci z klas początkowych, 81 proc. z tej liczby dzieci, którą szkoły wcześniej deklarowały - informuje Ryszard Kołodziej, dyrektor oddziału ARR w Gorzowie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4231711.html",Chrześcijański Ruch Samorządowy: - Po jednym radnym z każdego okręgu,"0
Jeśli Łódź byłaby podzielona w wyborach na okręgi jednomandatowe, wówczas każdy z 43 okręgów wybierałby swojego przedstawiciela do rady miejskiej.","Okręgów jednomandatowych w wyborach do samorządu domagają się działacze Chrześcijańskiego Ruchu Samorządowego (stowarzyszenie założone pięć lat temu przez Jerzego Kropiwnickiego). W sobotę spotkali się w Łodzi na ogólnopolskiej konferencji. Spotkanie zaczęło się od przemarszu ulicą Piotrkowską do Teatru Nowego. Tam przekonywano o potrzebie wprowadzenia okręgów jednomandatowych w najbliższych wyborach do rady miejskiej, sejmiku wojewódzkiego, a także wyborów powszechnych marszałków województwa i starostów powiatowych.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2367567.html",Pierwszą w kraju kompleksową pracownię patofizjologii szyjki macicy otwarto w Poznaniu,"0
Wielkopolanki będą mogły sprawdzić, czy nie są chore na raka macicy w nowoczesnej pracowni, którą otwarto wczoraj w Poznaniu. - Będą zdrowsze, jeśli tylko będą chciały do nas przyjść - zapowiadają medycy","Polska zajmuje aktualnie niechlubne pierwsze miejsce wśród krajów Unii Europejskiej pod względem liczby nowych zachorowań na raka szyjki macicy. Co roku choruje 4 tys. pań, połowa z nich umiera. - Kobiety najbardziej narażone rzadko się badają. Gdy przychodzą do nas, choroba jest w zaawansowanym stadium - tłumaczy prof. Marek Spaczyński, ginekolog ze szpitala przy ul. Polnej i prezes Polskiego Towarzystwa Ginekologicznego. - Poza tym nawet te panie, które regularnie poddają się badaniu cytologicznemu, nie mogły w jednym miejscu kompleksowo sprawdzić stanu zdrowia. Nie mogły też być w 100 proc. pewne wyników - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,16804407,Katalonia_zaglosuje__sondujac.html","Katalonia zagłosuje, sondując","0
Premier Katalonii Artur Mas wycofał się z planowanego na 9 listopada referendum w sprawie oderwania się tego autonomicznego regionu od Hiszpanii. Zamiast plebiscytu chce sondażu opinii.","Siedem godzin trwało w poniedziałek wieczorem zebranie premiera Masa z czterema partiami niepodległościowymi, z którymi przez dwa lata parł do referendum. Przekonywał sojuszników, że nie da się przeprowadzić referendum 9 listopada, jak planowano, bo zawiesił je hiszpański trybunał konstytucyjny, więc referendum byłoby nielegalne. Skończyło się awanturą. Najważniejszy sojusznik premiera, przywódca radykalnych nacjonalistów z Lewicy Republikańskiej ERC Oriol Junqueras, opuścił naradę wściekły. Ogłosił, że jego partia czuje się oszukana i żąda natychmiastowe jednostronnego ogłoszenia przez kataloński parlament w Barcelonie deklaracji niepodległości.",Premier Katalonii Artur Mas wycofał się z zaplanowanego na 9 listopada referendum (ALBERT GEA / REUTERS / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6207861,Zycie_stalo_sie_lepsze.html",Życie stało się lepsze,"0
Felieton Dawida Warszawskiego z cyklu ?Prognoza pogody""","Wiadomość o aresztowaniu organizatorów manifestacji sami demonstranci powitali oklaskami i okrzykami na cześć władz oraz milicji. Trudno się dziwić: był to w końcu Marsz Konformistów. W minioną niedzielę 50 młodych anarchistów przeszło ulicami osiedla na przedmieściach Petersburga, niosąc m.in. portrety Putina i transparent z hasłem: ""Zgadzamy się na wszystko"". Bezpośrednim powodem manifestacji była podwyżka cen komunikacji miejskiej, którą demonstranci entuzjastycznie poparli, ale w swych żądaniach szli dalej: domagali się podatku od państwowego powietrza, które ludzie dotąd bezzasadnie wdychają gratis, oraz dwunastogodzinnego dnia pracy i obniżek płac. Pochód eskortowała milicja, na której cześć demonstranci urządzili owację.",Dawid Warszawski (fot. AG),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44315,21999565,radomski-czerwiec-1976-uczestnicy-protestu-beda-odznaczeni.html",Radomski Czerwiec 1976. Uczestnicy protestu będą odznaczeni Krzyżem Wolności i Solidarności,Radomski Czerwiec 1976. Krzyż Wolności i Solidarności odbiorą działacze opozycji niepodległościowej w latach 1976-89. Uroczystość odbędzie się w 41. rocznicę robotniczego protestu w czerwcu 1976 r.,"Odznaczenie za zasługi na rzecz niepodległości i suwerenności Polski oraz respektowanie praw człowieka w Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej, na wniosek prezesa Instytutu Pamięci Narodowej, przyznał prezydent RP. Krzyże Wolności i Solidarności otrzymają 23 osoby z Radomia. Wśród odznaczonych są bezpośredni uczestnicy robotniczego protestu w czerwcu 1976 roku, ale także osoby, które organizowały pomoc dla poszkodowanych i działacze Solidarności. Uroczystość odbędzie się w niedzielę o godz. 16 w sali konferencyjnej Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Radomiu.","Radom, 25 czerwca 1976 r. Protestujący robotnicy podpalili budynek Komitetu Wojewódzkiego PZPR (ARCHIWUM SOLIDARNOSCI)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,10123895,Krowa__co_nie_chce_do_Niemca.html","Krowa, co nie chce do Niemca","0
Od kilku tygodni niemieccy obrońcy zwierząt i myśliwi ścigają się o to kto pierwszy odnajdzie w bawarskim lesie krowę Yvonne","3- letnia Yvonne miała zginąć. Hodowca z Mühldorf nad rzeką Inn w Bawarii przeznaczył ją do rzeźni, ale krowie w ostatniej chwili udało się uciec z farmy. Odtąd ukrywała się w lesie, wiodąc życie typowe dla jeleni. Za dnia zaszywała się w gęstwinie, by o zmierzchu wychodzić żerować na łąki.

W Bawarii wieść o krowie uciekinierce nie robiła wówczas na nikim wrażenia. To w końcu nie niedźwiedź Bruno, który w 2006 r. zabijał owce i demolował ule na niemiecko-austriackim pograniczu (biedne zwierzę, choć było pierwszym od 100 lat niedźwiedziem, który pojawił się w Niemczech, zostało w końcu zastrzelone).",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21799608,medyczna-marihuana-jak-rzad-pozoruje-prace.html",Medyczna marihuana. Jak rząd pozoruje pracę,"Co zrobi pacjent, gdy medyczna marihuana będzie legalna, ale leku nie będzie w aptece? Pójdzie do dilera. Z Jędrzejem Sadowskim, autorem ustawy o medycznej marihuanie, rozmawia Maciej Orłowski.","W lutym ub. roku do Sejmu wpłynął projekt stowarzyszenia Koalicja Medycznej Marihuany. Projekt, jako poselski, złożył w Sejmie Piotr Liroy-Marzec, poseł klubu Kukiz'15, jeden z pierwszych polskich raperów i działacz na rzecz medycznej marihuany.
Prawo i Sprawiedliwość publicznie zapowiadało, że chce zalegalizować medyczną marihuanę, a Sejm powołał w tym celu specjalną podkomisję. Prace ciągną się od ponad roku, a na ich zakończenie czeka w Polsce 120 tys. osób cierpiących na lekooporną padaczkę (marihuana zmniejsza liczbę ataków). Zdaniem zmarłego w tym roku prof. Jerzego Vetulaniego, jednego z najwybitniejszych w Polsce psychofarmakologów, neurobiologów i biochemików, marihuana może też pomóc w leczeniu wielu innych chorób: anoreksji, jaskry, osteoporozy, stwardnienia rozsianego, parkinsona czy alzheimera.",Medyczna marihuana (Fot. Seth Perlman/AP),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1991502.html",Dzień wejścia do Unii Europejskiej w Łodzi,"0
Na 1 maja władze wojewódzkie i miejskie zaplanowały w Łodzi masowe uroczystości na Starym Rynku i ul. Piotrkowskiej","Za 33 dni Polska zostanie członkiem Unii Europejskiej. - Będzie podniośle, świątecznie i masowo - odpowiada rzecznik wojewody łódzkiego Zbigniew Solarz. Urząd Wojewódzki zaplanował ""Europejską majówkę"". Unijny festyn odbędzie się na Starym Rynku o godz. 14. Wcześniej po ul. Piotrkowskiej przeciągnie pochód riksz z gośćmi z 23 powiatów Łódzkiego. Specjalnie przyozdobione, mają przedstawić historyczne ziemie województwa. - Na rynku powiaty będą prezentować się w namiotach i na stoiskach - mówi Solarz. - Pokażą swój dorobek i bogactwo. Wojewoda z okazji akcesu do Unii odwiedzi dawne miasta wojewódzkie regionu: Skierniewice, Piotrków i Sieradz.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,10764143,Klient_spadl_z_krzesla__bank_sie_nie_poczuwa.html","Klient spadł z krzesła, bank się nie poczuwa","0
Klient Citi Handlowy domaga się zwrotu kosztów leczenia po niecodziennym wypadku, jaki zdarzył się w szczecińskim oddziale banku. Winny jest producent krzesła - orzekli bankierzy. Poszkodowany zamierza w sądzie dochodzić zadośćuczynienia. W grę wchodzi co najmniej 150 tys. zł","Do wypadku doszło 19 stycznia w siedzibie Citi Gold (na parterze Pazimu), gdzie bank przyjmuje swoich najcenniejszych klientów. Takim ""Klientem Gold"" jest właśnie poszkodowany Lech Szadziuk, znany szczeciński lekarz stomatolog.

- Konto w Citi mam od 12 lat, zanim jeszcze to logo pojawiło się w Szczecinie - tłumaczy.

Wypadek był dość banalny, złamało się (""złożyło się"") krzesło w sali obsługi klientów.

- Runąłem na podłogę, uderzyłem głową w kafelki, ochroniarz wezwał pogotowie - wspomina Szadziuk. - Kilka godzin spędziłem w szpitalu na badaniach, prześwietlenia, tomograf itd. Później miesiąc zwolnienia, rehabilitacja.","Lech Szadziuk przed oddziałem banku, w którym doszło do wypadku (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,155290,9432236,Kryzys_zaskakuje_Europe.html",Kryzys zaskakuje Europę,"0
Reakcje krajów Unii Europejskiej na kryzys finansowy, który najdotkliwiej dopadł euroland w 2010 r., oraz na obecny ?kryzys imigracyjny? stają się coraz bardziej do siebie podobne. Pierwsze przesilenie podało w wątpliwość unię walutową, a drugie stawia pytania wobec tak podstawowych unijnych zasad jak swoboda podróży bez granic.","W przypadku obu kryzysów słychać najpierw to samo długie trąbienie o zagrożeniu (lecz bez działania), potem następuje szukanie winnych, strach polityków o głosy wyborców ważniejszy od ratowania Unii oraz oczekiwanie na najgorsze, by dopiero kryzysowy nóż na gardle wymusił zgodę całej UE na dobre decyzje.

Kiedy Grecja stanęła na krawędzi bankructwa w 2010 r., opór najbogatszych krajów UE (głównie Niemiec) blokował przez kilkanaście tygodni zgodę na pożyczkę ratunkową. Wprawdzie pomagało to rządowi w Berlinie w utrzymaniu popularności (fałszująca statystyki budżetowe Grecja była istotnie winna, więc media miały łatwą ofiarę), ale ta opieszałość nie tylko pogrążała coraz bardziej Ateny, lecz także ostatecznie zagroziła, że całą strefę euro ogarnie pożar.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,150424,20665588,rowerowy-szlak-w-dorzeczu-parsety-po-starym-nasypie-kolejowym.html",Rowerowy szlak w dorzeczu Parsęty. Po starym nasypie kolejowym. Warto!,"8
Bezpiecznie, bez stromych podjazdów, z dala od głównych dróg, z asfaltową nawierzchnią. Tak wygląda szlak rowerowy, który na południe od Kołobrzegu zbudował Związek Miast i Gmin Dorzecza Parsęty.","W Zachodniopomorskiem jest ponad 800 km zlikwidowanych linii kolejowych - także wąskotorowych. Ich nasypy świetnie nadają się na trasy rowerowe. Turyści uwielbiają je, bo - z racji pierwotnego pochodzenia - nie ma na nich stromych podjazdów i z reguły prowadzą z dala od hałaśliwych szos. Do tej pory zbudowano 140 km takich szlaków. Prawie połowa z nich to dzieło Związku Miast i Gmin Dorzecza Parsęty, który wykorzystał do tego stare linie kolejowe leżące na południe od Kołobrzegu. Tak powstał szlak ""Po nasypie kolejki wąskotorowej"" mający ponad 60 km długości.",Szlak ''Po nasypie kolejki wąskotorowej'' (BART CHRZANOWSKI),"W tym tygodniu to już chyba 10 tekst o rowerach w Gazecie Rowerowej. Cóż za elastyczność intelektualna wystąpiła u red. Andrzeja Kraśnickiego - gdy trwała dyskusja o drodze rowerowej na Słowackiego i Zaleskiego, oraz Wojska Polskiego zamiast drodze przez park Kasprowicza, to bliskość samochodów nie była wadą :-) I na koniec: cóż za postęp! Zamiast transportu zbiorowego za który urząd marszałkowski odpowiada mamy quazi-turystyczne szlaki rowerowe i to oczywiście sukces, odkąd w Urzędzie Pracuje była prezes stowarzyszenia rowerowego a dziennikarz zasiada nieodpłatnie w komisjach wybierających nazwy dla dróg na byłych torach kolejowych ;-) Trybuna Ludu czy Gazeta Rowerowa? Bo przecież inaczej tego bloga hobbystyczno-lobbystycznego nie można chyba nazwać?-@@@-A jak tam idzie wydawanie 600mln zł na inne cele rowerowe?-@@@-Super!-@@@-Wszystko pięknie i dobrze ,że to jest . Mam tylko jedno , ale jak tu zrobić takie kółko żeby nie musieć jechać tą samą trasą. Druga sprawa to jeśli juz dojadę samochodem to gdzie mam go pozostawić na ten czas? To wszystko musi mieć ręce i nogi a nie same nogi :)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,17920452,Apartament___.html",Apartament **,"0
Polska 2015. Reż. Maciej Czajkowski","Papież Jan Paweł II obserwowany podczas prywatnych wakacji.

Filmów o Janie Pawle II powstało już dużo. Ten ma jednak niewątpliwy atut: powstał na bazie niepublikowanych dotąd, archiwalnych nagrań z prywatnych wyjazdów Karola Wojtyły w góry. A dokładniej do alpejskiej miejscowości Les Combes w Dolinie Aosty. Te materiały mają bez wątpienia walor sentymentalny: pokazują Jana Pawła II w sytuacjach prywatnych, z dala od Watykanu - na górskim szlaku, podczas czytania książki, w poruszającym zamyśleniu. W urywkach zdjęć, które kręcił papieski przyjaciel, widać jeszcze wyraźniej to, co doskonale znane: niezwykłą charyzmę, trudny do nazwania zewnętrzno-wewnętrzny blask, rodzaj skupienia i ciepła zarazem.",Apartament,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,5961703,Gospel_w_kosciele__W_srode_po_zmroku.html",Gospel w kościele. W środę po zmroku,"0
To będzie energetyzujący koncert. Gwarancją jest zestaw: znakomita solistka - Beata Bednarz, za jej plecami - 30-osobowy chór Trzecia Godzina Dnia, w repertuarze gospel. Ci, którzy przyjdą w środę o godz. 19.30 do kościoła św. Wojciecha, spodziewać się mogą gigantycznego ładunku pozytywnej energii. Bo takie właśnie są zwykle koncerty gospel.","Gospel w kościele. Dziś po zmroku

Zapowiada się energetyzujący koncert. Gwarancją jest zestaw: znakomita solistka Beata Bednarz, za jej plecami 30-osobowy chór Trzecia Godzina Dnia, a w repertuarze gospel. Ci, którzy przyjdą dziś o godz. 19.30 do kościoła św. Wojciecha, spodziewać się mogą gigantycznego ładunku pozytywnej energii.

Wystarczy popatrzeć jak kolorowo odziani chórzyści potrafią porwać słuchaczy podczas mszy w amerykańskich filmach. Śpiewają mieszankę bluesa, soulu i gospel. A w tej mieszance Bednarz i TGD są znakomici - to mistrzowie gatunku w Polsce. Współpracują od 2001 r. Owocem tej współpracy było wydanie dwóch płyt: ""TGD na żywo"" i ""Wiara czyni cuda"". Bednarz współpracuje z wieloma gwiazdami polskiej sceny. Wraz z Lorą Szafran i Patrycją Golą od 2005 r. tworzą zespół Big Stars, który występował w wielu programach telewizyjnych oraz na festiwalu w Opolu.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,24700896,miedzynarodowy-dzien-ziemi-w-oronsku-prawdziwe-swieto-natury.html",Międzynarodowy Dzień Ziemi w Orońsku. Prawdziwe święto natury,"Orkiestra Warzywna Paprykalaba, joga na trawie, warsztaty ograniczania plastiku dla dorosłych, gry terenowe dla najmłodszych i wiele innych atrakcji na świeżym powietrzu w pięknej, zielonej przestrzeni orońskiego parku szykuje w najbliższą niedzielę Centrum Rzeźby Polskiej. Instytucja zapewnia bezpłatne kursy z Radomia i powroty.","Po raz kolejny park Rzeźby stanie się miejscem imprezy plenerowej z okazji Międzynarodowego Dnia Ziemi. Wydarzenie razem z CRP organizują: Fundacja im. Józefa Brandta, samorząd województwa mazowieckiego i gmina Orońsko. – Wydarzenie na stałe wpisało się w kalendarz orońskich inicjatyw społecznych i z roku na rok spotyka się z coraz większym zainteresowaniem. Zachęcamy do aktywnego wypoczynku w artystycznej atmosferze, w niezwykłym otoczeniu przyrody i dzieł sztuki współczesnej. Wspólnie z artystami dzieci i dorośli odkrywać będą, jak świat sztuki łączy się z ekologią i miłością do przyrody – informuje Paweł Czyż z Centrum Rzeźby Polskiej w Orońsku. Instytucja zapewnia bezpłatny dojazd z Radomia i powrót, więc to idealny pomysł na spędzenie niedzieli poza domem i z dala od miejskiego zgiełku.",ANDRZEJ MICHALIK,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20253334,konflikt-wokol-planow-budowy-blokow-w-sasiedztwie-domkow-zdecyduje.html","Konflikt wokół planów budowy bloków w sąsiedztwie domków. Zdecyduje wójt Zagnańska, bo inwestorem jest Kamil Suchański [ZDJĘCIA]","3
Konflikt wokół budowy bloków, które mają powstać w sąsiedztwie domów jednorodzinnych przy ul. Działkowej w Kielcach. O tym, czy inwestycja będzie realizowana, zdecyduje wójt Zagnańska, bo współwłaściciel Kamil Suchański wywalczył to w SKO","Osiedle składające się z dziesięciu pięciokondygnacyjnych budynków wielorodzinnych, z garażami podziemnymi i ulicami wewnętrznymi miałoby powstać na ok. trzyhektarowej działce po firmie budowlanej KPBP Bick, przy ul. Działkowej w Kielcach.

Kamil Suchański jest współwłaścicielem nieruchomości kupionej od syndyka ponad 10 lat temu.

Co istotne, dla tego obszaru nie ma planu zagospodarowania przestrzennego, więc inwestorzy wystąpili do prezydenta Kielc o wydanie decyzji o warunkach zabudowy.","Kielce, 16 czerwca 2016, plac przy ul. Działkowej (MICHAŁ WALCZAK)","za samo nazwisko już się naraził pisowi - może wyślą CBA? teraz to jest normalka Suweren się domaga!-@@@-No to fajnie można będzie teraz tracić prawo do działek po wejściu nowej ustawki o sprzedaży gruntów, skoro władza może odmawiać planu zagospodarowania, a bez tego państwo ma prawo pierwokupu działek.-@@@-trafił cwaniak na cwaniaka"
"https://wyborcza.pl/1,76842,2041753.html",Automaty nie tylko w Polsce,0,"Dlaczego Belgowie lub Litwini interesowali się działalnością Skórki i van Dorsta?

Przyczyną są prawdopodobnie międzynarodowe interesy obu panów. Z dokumentów, do których dotarła ""Gazeta"", wynika, że są one imponujące. ""Grupa"" (tak nazywa strukturę sam van Dorst) to jeden z większych potentatów hazardowych w Europie Środkowej i Wschodniej. Składa się z sieci spółek na Łotwie, Litwie, Ukrainie, Kazachstanie i w Rosji. Na Łotwie ich spółka nazywa się Altea (sieć kasyn i salonów gier). W Rosji nie wstawia automatów sama, lecz współpracuje ze znanym biznesmenem Olegiem Białocerkiewskim, właścicielem spółki Unicum. Ta spółka kupuje automaty od ""Grupy"". W Rosji biznes automatowy jest w znacznym stopniu opanowany przez mafię, która domaga się haraczy. Przypomnijmy, że według zeznań skruszonego gangstera ""Masy"" spółka Skórki - Nowapol - płaciła ""Pruszkowowi"" 50 tys. dol. miesięcznie.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20109076,21-latek-wypadl-z-trzeciego-pietra-jego-stan-jest-powazny.html",21-latek wypadł z trzeciego piętra. Jego stan jest poważny,"1
Do wypadku doszło w piątek około godz. 9 na terenie jednego z osiedli w Świeciu.","W piątek rano dyżurny świeckiej policji dostał informację, że w nieznanych okolicznościach z bloku mieszkalnego z wysokości trzeciego piętra wypadł 21-letni mężczyzna. W wyniku upadku doznał bardzo poważnych obrażeń ciała.

Mężczyzna został przetransportowany śmigłowcem lotniczego pogotowia ratunkowego do szpitala. Na miejscu zdarzenia pracują policjanci pod nadzorem prokuratora, którzy wyjaśniają okoliczności tego zdarzenia.  ",Do wypadku doszło na jednym z osiedli w Świeciu (Materiały policji),"Nie wszystkie prochy pozwalają latać. Zapomniał, czy miał zły opis na woreczkach?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,25215483,okolice-literatury-nowy-festiwal-literatury-non-fiction-w-szczecinie.html","OKOlice Literatury, nowy festiwal literatury non-fiction w Szczecinie. Spotkania i warsztaty","W piątek rozpoczyna się pierwsza edycja Festiwalu OKOlice Literatury, pod hasłem: Transformacja. Tematem będzie jest 30. rocznica wydarzeń 1989 r. i transformacji ustrojowej w Polsce.","OKOlice Literatury to festiwal literatury non-fiction, organizowany przez Miejską Bibliotekę Publiczną w Szczecinie.
„Czytelnicy bardzo chętnie sięgają po literaturę non-fiction. Z pewnością wpływ na to ma fakt, że zazwyczaj jest to tematyka bliska każdemu z nas, ale często pokazywana z innej, nieznanej nam perspektywy. Z drugiej strony często przedstawia rzeczywistość, która jest nam obca, bo mimo, że dzieje się tu i teraz, to dzieje się bardzo daleko od nas; przedstawia czasem to, co dzieje się nie tak daleko, ale nadal z różnych względów jest nam nieznana” – piszą organizatorzy.",Marcin Kącki (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18172477,Warto_obejrzec.html",Warto obejrzeć,0,"""Czas Apokalipsy. Powrót""
Dramat wojenny, USA 1979
Wtorek 22:45 TVP Kultura
""Czas Apokalipsy. Powrót"" to wydłużona o prawie godzinę reżyserska wersja jednego z najsłynniejszych filmów o wojnie w Wietnamie. Wykorzystując wątki z opowiadania Josepha Conrada ""Jądro ciemności"", Francis Ford Coppola dokonał rozrachunku z tamtym konfliktem. Kapitan Willard dostaje zadanie odnalezienia i zlikwidowania pułkownika armii amerykańskiej Kurtza, który zdezerterował i w Kambodży zorganizował swoje prywatne wojsko. Do jego odnalezienia oficer dostaje czteroosobowy oddział, który przemierza dżunglę, by go pojmać i zabić.","""Czas Apokalipsy. Powrót"" (Fot. materiały stacji telewizyjnych)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14901279,Tydzien_od_incydentu_z_Wiplerem__Pokaza_zapis_monitoringu_.html",Tydzień od incydentu z Wiplerem. Pokażą zapis monitoringu?,"18
Prokurator chce najpierw skompletować cały materiał dowodowy. Dopiero potem rozważy, czy pokazać opinii publicznej zapis monitoringu z awantury, w której brał udział były parlamentarzysta PiS.","Dziś mija tydzień od incydentu przed klubem przy ul. Mazowieckiej. Ok. godz. 4 nad ranem Przemysław Wipler, były poseł PiS i były już szef stowarzyszenia Republikanie, starł się tam z policją. Funkcjonariusze twierdzą, że parlamentarzysta był agresywny: używał wobec nich przemocy i obrażał. On sam zaprzecza, twierdzi, że to on był bity.

Dochodzenie w tej sprawie prowadzi Prokuratura Rejonowa Warszawa Śródmieście-Północ. Dotyczy ono wpływania przemocą lub groźbą na czynności mundurowych. - Niewykluczone, że ewentualne zarzuty mogą dotyczyć też np. znieważenia funkcjonariusza czy naruszenia jego nietykalności - mówi prok. Przemysław Nowak, rzecznik stołecznej prokuratury.",Przemysław Wipler (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"No pochlał jak prawdziwy Wolak z PiS;)-@@@-Wuj mnie to obchodzi, przestańcie pisać o tym pajacu.-@@@-Jestem ostatni, ktory by bronil Wiplera, ale nie rozumiem dlaczego policja nie chce ujawnic zapisu monitoringu. Przeciez nie ma lepszego dowodu jak bylo naprawde. Wipler chce, opinia publiczna chce, a policja, ktorej Wipler zarzucil brutalne pobicie co jest bardzo ciezkim zarzutem nie chce. Conajmniej dziwne.-@@@-a po co mają ujawniać? przez tydzień byliśmy karmieni prawdą objawioną podaną przez psów i lemingom to wystarczy. w końcu chodzi o kogoś o odmiennych poglądach, więc w tym przypadku dla debili prawda jest najmniej istotna-@@@-Zakladam, ze na nagraniu jest cos niekorzystnego dla Wiplera. Moge sie zalozyc o kazda sume, ze nagranie to zostanie ujawinione w czasie nastepnej kampanii wyborczej. Taka to mamy ""niezalezna"" prokurature. Za SLD bylo bagno, nie przypuszczalem ze POpaprancy zejda jeszcze nizej-@@@-musi mieć szlacheckie korzenie ;) po alkoholu pierwszy do wojaczki z ciemiężycielem narodu xD-@@@-Wolak potrafi (sie dobrze zabawic).-@@@-Panie pośle, gdyby przypadkiem tak się stało, że w polityce jednak się Panu nie uda, to druga edycja ""Warsaw Shore"" stoi otworem. Na casting proszę przynieść zapis monitoringu."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1699856.html",Niemcy mniej kupują,"0
W sierpniu sprzedaż detaliczna w Niemczech spadła o 0,2 proc. licząc miesiąc do miesiąca i była o 4,9 proc. niższa niż przed rokiem - wynika ze wstępnych danych opublikowanych w środę przez Federalny Urząd Statystyczny","Analitycy oczekiwali, że sprzedaż będzie o jeden procent niższa niż rok wcześniej. Dane, oparte na informacjach z siedmiu największych niemieckich landów, pokazały, że w sierpniu sprzedaż żywności, napojów i wyrobów tytoniowych zmniejszyła się realnie o 2,4 proc. licząc rok do roku. Natomiast sprzedaż odzieży i obuwia zmniejszyła się o 11,5 proc.

Przez pierwsze osiem miesięcy sprzedaż detaliczna w największej europejskiej gospodarce zmniejszyła się o 0,8 proc.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23431075,poznan2023-prywatne-auta-to-przeszlosc-debata-z-udzialem.html",#Poznan2023. Prywatne auta to przeszłość? Co z komunikacją publiczną? Debata z udziałem wiceprezydenta Poznania,"Coraz rzadziej będziemy korzystać z własnych samochodów, ale poruszanie po mieście będzie wygodniejsze. To wizja ekspertów. Zgodzicie się z nią?","Poznajcie poznaniankę, Annę, architektkę. Anna ma 35 lat, dwójkę dzieci w wieku szkolnym i biuro w śródmieściu, oddalone o kilka przystanków tramwajowych od domu. Samochód byłby jej właściwie zbędny, gdyby nie trwająca pod miastem budowa, na którą musi raz w tygodniu zaglądać. Anna ma więc samochód. A skoro ma – to używa: dowozi dzieci do szkoły, dojeżdża do pracy. A skoro używa – to narzeka: na korki, na brak miejsc parkingowych.
Każdy z nas ma w sobie coś z Anny. Nie wyobrażamy sobie życia bez samochodu. Wielu jest skłonnych toczyć żarliwe boje w obronie komunikacji samochodowej. Ale nawet ci, którzy w tych sporach stają po stronie transportu zbiorowego i rowerów, z samochodów nie rezygnują. Może tylko trochę rzadziej jeżdżą nimi po mieście.
Czytaj także:
#Poznan2023. Jak za pięć lat będzie wyglądał Poznań? [SERWIS SPECJALNY]
Auto to niezwykle nieefektywny środek transportu. Jest drogi, bo do kosztów zakupu musimy dodać corocznego tysiaka na ubezpieczenie i przegląd. Zajmuje dużo miejsca, za które zwykle też musimy płacić. A nawet jeżeli spędzamy w nim kilka godzin dziennie, przez większość doby stoi nieużywany, niczym zaawansowany technicznie, drogocenny składzik na choinkę wunderbaum i skrobaczkę do szyb. Mądrzejsi ludzie, którzy nadejdą po nas, będą przyglądać się naszym czasom z politowaniem, komentując: – Dobrze, że przynajmniej nie kupowali sobie na własność tramwajów.
Poznań w 2050 roku
W nadejście mądrzejszych ludzi wierzy zespół studentów Uniwersytetu Ekonomicznego (Cezary Brudka, Klaudia Chomiak, Adam Rozynkowski), który wygrał konkurs „Miasto w ruchu” zorganizowany przez Politechnikę Poznańską, Uniwersytet Ekonomiczny w Poznaniu i Miasto Poznań we współpracy z Volkswagen Poznań. Wyobrazili sobie poznaniankę, architektkę Annę i zaczęli szukać dla niej rozwiązań. A także dla innych poznaniaków, którym dziś samochód wydaje się nieodzowny. Może wystarczy zmienić nasz sposób myślenia o transporcie i trochę inaczej go zorganizować?
– Odpowiedzą jest „mobility as a service”, czyli mobilność osobista oparta na usługach. Już dziś wiele osób korzysta z rowerów miejskich, jeździ samochodami na minuty – mówi Brudka. Zespół zaproponował system, w którym każdy mieszkaniec ma coś w rodzaju karty PEKA. Pozwala ona korzystać z usług MPK, jeździć autobusami innych przewoźników, koleją metropolitarną, wypożyczać rowery, samochody. Aplikacja oblicza optymalne połączenie. Architektce Annie podpowie, by jadąc na budowę, podjechała tramwajem do stacji kolejowej, tam wsiadła do pociągu, a ostatnie kilometry pokonała wynajętym samochodem. W ten sposób dotrze do celu szybko, unikając przedzierania się przez miasto. Za wszystko zapłaci jedną kartą.
Skąd pewność, że samochód do wynajęcia będzie czekał w okolicy dworca? Staną się one popularniejsze, będzie je można zarezerwować, a autonomiczne auta same podjadą w wybrany punkt. Rzadziej będziemy kupować auta na własny użytek, klientami Volkswagena i innych firm będą wypożyczalnie. A samorząd będzie z nimi współpracował. Wciąż będzie grupa ludzi, dla których auto to ważny symbol statusu. Ale większość uzna, że dostęp jest rozsądniejszy od posiadania.
Konkurs określał horyzont czasowy: 2050 rok. Brudka ma nadzieję, że zmiany zajdą szybciej: – Odpowiednie „klocki” – środki transportu, infrastrukturę, systemy łączności – już dzisiaj istnieją. Wystarczy je umiejętnie poskładać – mówi.
Poznań w 2023 roku
Już dziś władze miast dążą na różne sposoby do tego, by zmniejszyć natężenie indywidualnego ruchu samochodowego. Polityki transportowej Poznania dotyczyć będzie dyskusja z cyklu „#Poznan2023. Porozmawiajmy o konkretach”, organizowana 24 maja przez Wydział Rozwoju Miasta w restauracji Dobra i Wino.
Kształtowaniem działań w zakresie realizacji przyjętej polityki transportowej zajmuje się Wydział Transportu i Zieleni Urzędu Miasta Poznania. Przy udziale jednostek takich jak Zarząd Transportu Miejskiego i Zarząd Dróg Miejskich wdraża konkretne rozwiązania. Modernizuje i wymienia flotę pojazdów w komunikacji zbiorowej, wymienia tabor na ekologiczny.
10 czerwca wyjadą na tory pierwsze pociągi Poznańskiej Kolei Metropolitalnej. Wzrośnie częstotliwość połączeń z Grodziskiem Wlkp., Jarocinem, Nowym Tomyślem i Wągrowcem. Być może staną się alternatywnym sposobem dotarcia do centrum dla mieszkańców Dębca, Dębiny, Starołęki, Górczyna czy Junikowa. Między 2019 a 2021 r. uruchomione zostaną kolejne linie, łączące Poznań z Gnieznem, Wrześnią, Kościanem, Wronkami i Rogoźnem, co da nadzieję na ominięcie korków mieszkańcom Strzeszyna, Kiekrza, Antoninka czy Swarzędza. Głównym problemem, podnoszonym dziś w dyskusjach, jest częstotliwość kursowania: w godzinach szczytu pociągi PKM jeździć będą co pół godziny, poza nimi – co godzinę. Niejeden kierowca będzie wolał spędzić tę godzinę w samochodzie, choćby posuwającym się w żółwim tempie, niż na stacji, w oczekiwaniu na następną kolejkę. Ale może część da się przekonać poprawiającą się jakością komunikacji miejskiej?
W poznańskiej flocie autobusowej przybywać będzie pojazdów elektrycznych. Zgodnie z Ustawą o elektromobilności i paliwach alternatywnych do stycznia 2021 r. powinno być ich 5 proc. MPK ogłosiło już przetarg na zeroemisyjne autobusy. Na początek będzie ich 21, a na ulice wyjadą między 2019 a 2020 r. Ładowarki pantografowe, w których uzupełniać będą energię, staną na pętli na os. Sobieskiego oraz na Garbarach. Miasto chce też rozszerzać bazę ogólnodostępnych stacji ładowania. Znajdą się przy kopertach do samochodów z car-sharingu. Dwie z czterech działających w Poznaniu firm oferujących car-sharing posiada wyłącznie ekologiczne samochody hybrydowe.
Rowery czwartej generacji
Od lutego tego roku kierowcy dojeżdżający spoza miasta mogą przesiadać się na Pestkę, zostawiając samochód na nowym parkingu przy ul. Szymanowskiego. Kolejne parkingi park & ride powstaną przy ul. św. Michała, przy rondzie Starołęka i koło dworca PKP na Strzeszynie. Łącznie będzie na nich 207 miejsc.
Przy okazji przebudowy trasy tramwajowej między Kórnicką, os. Lecha a rondem Żegrze, powstanie nowy odcinek, prowadzący do ul. Unii Lubelskiej, łącząc wreszcie ze światem osiedle przy ul. Falistej. Przebudowana zostanie trasa w ul. Dąbrowskiego, torowiska na Wierzbięcicach i 28 Czerwca 1956 r., a z Wilczaka tramwajem pojedziemy na Naramowice. Na ul. Mostowej, Garbarach, Kazimierza Wielkiego i Drodze Dębińskiej pojawią się nowe buspasy.
2 ZDJĘCIA
Koncepcja rozbudowy rejonu ul. Unii Lubelskiej Miejska Pracownia Urbanistyczna
Rozwijał się będzie Poznański Rower Miejski. Po Poznaniu kursuje 1200 rowerów, a ich popularność widoczna jest gołym okiem. W okolicach Malty – przy Termach, stoku Malta Ski i rondzie Śródka – wypożyczyć można rowerek dziecięcy, a część rowerów dla dorosłych wyposażona jest w foteliki. Dziś rowery można wypożyczać i oddawać na 113 stacjach dokujących, w przyszłości może być wygodniej. Rowery najnowszej, czwartej generacji, wyposażone są w elektrozamek i system GPS: można je zostawiać w dowolnym miejscu, byle w wyznaczonej strefie. Do rozstrzygnięcia pozostaje kwestia, czy miasto będzie rozbudowywało obecny system, zdecyduje się na system mieszany, czy zainwestuje w najnowsze rowery.
W dyskusji potrzeba więcej kultury
A co dla kierowców? Jeśli komunikacja publiczna jest sprawna i popularna, korzystają na tym także podróżujący samochodami, którym łatwiej się przebić przez miasto. Temat transportu wciąż jednak budzi ogromne emocje, dzieli nas na zwalczające się plemiona samochodziarzy i niesamochodziarzy. – Rozmowa o transporcie to rozmowa o wartościach, stąd silne afekty. Tymczasem rozmaite języki eksperckie, argumenty, które mają przekonywać w jedną i drugą stronę, koncentrują się na liczbach, statystykach, a nie na wartościach, takich jak choćby jakość życia, solidaryzm, troska o przyszłość. A więc raczej te emocje rozbudzają niż kanalizują – mówi Maciej Frąckowiak, socjolog, który będzie moderował czwartkową debatę. – Transport to nie tylko przemieszczanie się, to także codzienna kultura, która się poprzez różne formy ruchu różnie tworzy. W dyskusjach o transporcie nie uczestniczą jednak ludzie zajmujący się kulturą. Wypowiadają się specjaliści od ochrony środowiska, budowlańcy, policja czy ludzie od bezpieczeństwa ruchu drogowego. Kultura się w nich nie pojawia, ewentualnie redukowana jest do „stolików” czy „koncertów”, na jakie będzie miejsce po zamknięciu pasa drogowego. Dyskusję o transporcie toczymy w złych ramach i przez to trudno nam się odnaleźć i przekonać.
Zapraszamy na debatę
Mobilny Poznań będzie tematem czwartego z cyklu spotkań „#Poznan2023. Porozmawiajmy o konkretach”. Uczestnikami będą: Maciej Wudarski, zastępca prezydenta odpowiedzialny m.in. za komunikację drogową, eksperci ds. transportu: dr Ewa Wolniewicz-Warska, dr Michał Beim, dr Jeremi Rychlewski oraz – jako moderator – socjolog Maciej Frąckowiak. Nowością będzie debata oksfordzka w wykonaniu licealistów z I LO w Kościanie oraz II LO w Poznaniu. Tematem debaty licealistów będzie możliwość ograniczania ruchu samochodów spalinowych w wybranych rejonach zwartej zabudowy, z preferencją dla samochodów elektrycznych. Spotkanie rozpocznie się o godz. 17 w czwartek 24 maja w restauracji Dobra i Wino przy ul. Za Bramką 1. Organizatorem jest Wydział Rozwoju Miasta i Współpracy Międzynarodowej.",Korki w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20688317,czwartek-social-media-cos-o-wideomarketingu.html",Czwartek Social Media. Coś o wideomarketingu,"0
Inicjatywa ""Startup Płock"" zaprasza na Czwartek Social Media w Galerii Wisła.","Na najbliższym spotkaniu (22 września o godz. 17.45 w Arturo Bowling Club) poruszone będą zagadnienia wideomarketingu w biznesie. W gronie prelegentów znajdzie się Magda Daniłoś, blogerka zajmująca się wideomarketingiem, wykładowca akademicki i autorka publikacji z zakresu komunikacji w nowych mediach. O wideo w mediach społecznościowych w kontekście biznesu opowiedzą Jakub Wyglądała i Filip Cyprowski z firmy Sotrender, zajmującej się monitoringiem i analizą znanych marek w internecie. Płockim akcentem będzie Kamil Braz Ziółkowski, który w wywiadzie z cyklu ""Rób Internety w Płocku"" omówi polską branżę wideo.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20487410,wladyslaw-kosiniak-kamysz-wolontariusz-sdm-nie-siedzial-na.html","Władysław Kosiniak-Kamysz, wolontariusz ŚDM. Nie siedział na kanapie","1
Franciszek to już nasz papież. Wiele można się od niego nauczyć - rozmowa z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem, liderem PSL, lekarzem z zawodu, który podczas Światowych Dni Młodzieży jako jedyny małopolski polityk pracował jako wolontariusz.","Magdalena Kursa: Niemal każdego dnia spędzał pan po dwanaście godzin w szpitalu przy Błoniach, pomagając pielgrzymom. Zmęczony?

Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL, były minister pracy i polityki społecznej: Tak, ale też wzruszony. Również z tego powodu, że mogłem popracować w moim zawodzie. Przypomnieć go sobie. Brakuje mi tego. Światowych Dni Młodzieży również. Podczas tego tygodnia wielokrotnie kręciła mi się w oku łza. To był wspaniały czas! Szkoda tylko, że tylu krakowian wyjechało, choć rozumiem, że ludzie obawiali się o bezpieczeństwo. Na szczęście nic się nie stało. Ci wszyscy młodzi, którzy tu przyjechali, pokazali, że nie można dać się zastraszyć. Słuchałem przez cały tydzień mądrych słów Franciszka i mogę teraz powiedzieć z całą stanowczością: to już nasz papież!",Władysław Kosiniak-Kamysz z ratownikami (Archiwum),Brawa za wolontariat.
"https://wyborcza.pl/7,75398,25506877,tokarczuk-sasin-i-dzwiek-peknietego-dzbana.html","Tokarczuk, Sasin i dźwięk pękniętego dzbana","Wicepremier rządu Rzeczypospolitej Polskiej Jacek Sasin dzień po wręczeniu Literackiej Nagrody Nobla Oldze Tokarczuk ogłasza urbi et orbi w ""Rzeczpospolitej"": ""Nie czytałem żadnej książki Olgi Tokarczuk i nie zamierzam przeczytać. To nie jest literatura, która mnie interesuje"".","Tak, to prawda, nie ma w Polsce obowiązku czytania Olgi Tokarczuk, przynajmniej wśród dorosłych obywateli RP, a szczególnie polityków PiS. W mowie Jacka Sasina jest jednak element bardzo charakterystyczny dla współczesnych rządzących i głęboka metafora dzisiejszych czasów. Streszcza się w zawołaniu: ""Nie czytałem i jestem z tego dumny"". Ów wzorzec myślenia dodatkowo jest zaprawiony odrobiną radości z deklaracji: ""Głoszę całemu światu, że jestem głąbem, i kto mi co zrobi? Elektorat właśnie za to mnie kocha"".  ",Jacek Sasin (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Naganne to wystąpienie Pani Olgi. Nie wykorzystała szansy by upomnieć się o reparacje za potop. Może Sejm naprawi błąd i podejmie ustawę nawet z wniosku opozycji totalnej. Pani Marszałek podsuwam myśl.-@@@-Z pustego dzbana to i Salomon nie naleje. Honor ratuje Tokarczyk zapisana zlota litera w posrod najlepszych tego swiata. Chwala Jej za to-@@@-Do czytania Tokarczyk potrzebny jest iloraz inteligencji co najmniej 70 pkt. Sasin jest o wiele poniżej !!!!!!!!-@@@-Pan Gliński ""...Pouczył jednak przy tym nobliwie, że w jej wykładzie noblowskim nie było wątku narodu i rodziny..""
PiS przecież bardzo łatwo może zdyscyplinować sportowców, olimpijczyków madalistów, noblistów, artystów nagrodzonych Oskarami, Złotymi Globami czy innymi ""lewackimi"" nagrodami , a także dziennikarzy nagradzanych za rzetelną pracę. - Wystarczy przez Sejm uchwalić ustawę ""porządkującą"" wszelkie wystąpienia, jakieś mowy noblowskie, oskarowe i inne antypolskie i antyrzadowe. Wystarczy w ustawie zawrzeć wzory wystąpień opracowane przez Polską Fundację Narodową. Wtedy na pewno wystąpienia publiczne nie będą zawierać ""zakazanej wrogości wobec władz RP"" a zawierać będą wartości narodowe, katolickie i rodzinne. Do tego można przecież dołączyć cały katalog kar - od upomnienia, przez wydalenie z zawodu (np. zakaz pisania powieści) po kary więzienia i pozbawienie obywatelstwa.-@@@-Gdzie Kaczyński nie może (bo to nawet na niego zbyt kompromitujące) tam Sasina pośle. Nie wiedzieliście?-@@@-Nie czytalismy paninych ksiazek. i co nam pani zrobisz?-@@@-Sasin najlepszy jest w gdakaniu, gdacze i kwacze nikogo nie dopuszczając do głosu. Nieważne co gada, zwykle bzdury. Nie chce i nie potrafi nikogo wysłuchać oprócz prezesa oczywiście. Tym bardziej nie potrafi czytać bo to już wyższa szkoła jazdy jest, niż słuchanie...-@@@-Taki mamy klimat. Burak był burakiem i burakiem zostanie. Tak jak cała reszta PiSiorowej bandy."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10665068,Ratusza_prosze_nie_zmieniac_.html",Ratusza proszę nie zmieniać!,"0
W mediach zaczynają pojawiać się informacje o ponownym zamiarze wyprowadzenia muzeum z ratusza. Spieszę więc z wetem - pisze Tadeusz Piersiak, dziennikarz ?Gazety Wyborczej?","Zmiana przeznaczenia zabytkowego budynku była już forsowana przed ok. 10 laty. Najpierw miała to być siedziba prezydentów miasta. Z pomysłu tego wycofano się z powodów czysto organizacyjnych. Później pojawiła się propozycja komercyjnego wydzierżawienia reprezentacyjnego gmachu na - o zgrozo - salon samochodowy. Miasto miało nie tylko zaoszczędzić na kulturze, ale nawet jeszcze zarobić. Przeważyły na szczęście argumenty, że nie można kupczyć symbolem miejskiego statusu Częstochowy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15712706,Z_Tymoszenko_zmierzy_sie_Poroszenko.html",Z Tymoszenko zmierzy się Poroszenko,"12
Witalij Kliczko zrezygnował z walki o stanowisko prezydenta Ukrainy i poparł Petra Poroszenkę. ?Czekoladowy król? wsparty przez słynnego boksera uchodzi za faworyta zapowiedzianych na 25 maja wyborów. W niedzielę kończy się rejestracja kandydatów. Do wyborów prezydenckich ma stanąć 24 polityków.","Ważnym i niezwykłym na ukraińskiej scenie politycznej wydarzeniem ""przedrejestracyjnym"" stał się gest Kliczki. Na sobotni wiec swojej partii UDAR zaprosił miliardera i byłego ministra spraw zagranicznych Poroszenkę - i ogłosił, że sam będzie się starał o fotel mera Kijowa, a w wyścigu prezydenckim stawia na właściciela firmy cukierniczej Roshen, zwanego ""czekoladowym królem"".

W czasach kiedy wydawało się, że wybory będą dopiero w przyszłym roku, a stanie do nich Wiktor Janukowycz, Kliczko uchodził za faworyta, który w drugiej turze miałby pokonać byłego już dziś prezydenta.","Julia Tymoszenko, Petro Poroszenko (Fot. REUTERS/Valentyn Ogirenko, AP / Lefteris Pitarakis)","Piękna Julka cudownie wyzdrowiała, jak tylko pojawiła się wizja dorwania się do utraconego wcześniej koryta.-@@@-Ta Julia może okazać się przekleństwem Ukrainy. Jej jątrzące wypowiedzi już nie wróżą nic dobrego. Za grosz rozumu a poza tym też wiele ma na sumieniu już nie mówiąc o szemranym majątku. Jej obecność w polityce jest bardzo Putinowi na rękę. BOH CHRANI UKRAINU OD TAKOJ BABY!!!!-@@@-No i wybór między P. a T. nie jest dobrym wyborem dla Ukrainy. Poroszenko jest gwarancją tego, że Ukraina ""majdanowa"" pozostanie w dłuższej perspektywie jedynie w sferze deklaracji, a nie praktyki, a z kolei stopień zdemonizowania Tymoszenko przez propagandę Kremla jest tak wielki, że podjudzany Wschód jej nie będzie w stanie przełknąć i Julia stanie się dla swojego kraju raczej przeszkodą, a nie atutem. Osobiście zaczynam marzyć o Oldze Bohomolec, ale to raczej nierealne. moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-No i to by już było na tyle jeśli chodzi o cudowną rewolucje moralną na Ukrainie. Jakieś trupy, jakieś zamieszanie, ale świnie przy korytku już znowu te same.-@@@-jak ujrzalem te cudne twarze tych czystych jak lza prominentów pojawila sie iskierka nadzieji Bedzie tam raj na ziemi-@@@-Jak dla mnie, jedynie Kliczko jest człowiekiem, który bez kłamstwa może powiedzieć, że ma czyste ręce. I rękami właśnie zarobił uczciwie spore pieniądze. Wszyscy inni są mniej lub bardziej podejrzani. Ale takich widać wolą Ukraińcy. Cóż, ich wybór - byleby nie zaprzepaścili rewolucji!!-@@@-Co wy wypisujecie? Przecież jeszcze dwa miesiące temu pisaliście, że Kliczko bez problemu wygra z Janukowyczem a tu raptem wybór między oligarchami. Coś przespałem?-@@@-Obojetnie kto zostnie prezydentem,niech to bedzie suwerenna decyzja Ukraincow."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,23820837,ocieplanie-miejskich-budynkow-sposobem-na-smog.html",Ocieplanie miejskich budynków sposobem na smog,"Piekary Śląskie otrzymały ponad 5 mln zł unijnego dofinansowania na termomodernizację przedszkola, szkoły i pięciu budynków mieszkalnych na osiedlu Wieczorka. To zadanie towarzyszące wielkiej inwestycji proekologicznej w tym rejonie miasta, współfinansowanej przez Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach.","Poprawa jakości powietrza to jedno z najważniejszych wyzwań województwa śląskiego. Ten cel jest realizowany na różne sposoby, a pieniądze na poszczególne zadania pochodzą zarówno z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, budżetów poszczególnych samorządów, jak i funduszy unijnych, których rozdzielaniem zajmują się władze województwa.
Taką właśnie dotację otrzymały Piekary Śląskie. Umowę w sprawie przekazania ponad 5 mln zł na termomodernizację pięciu budynków mieszkalnych oraz dwóch placówek oświatowych 26 lipca w tamtejszym Urzędzie Stanu Cywilnego podpisali prezydent Sława Umińska-Duraj oraz Wojciech Saługa, marszałek województwa śląskiego.
– To ważny dzień, mimo że temperatura na zewnątrz jest wysoka, to już przygotowujemy się na kolejny etap walki ze smogiem. To priorytet regionu i zarówno termomodernizacje budynków, jak i budowa centrów przesiadkowych czy dróg rowerowych to kierunek, w którym powinniśmy podążać. Chcemy pokazać mieszkańcom, że traktujemy walkę ze smogiem poważnie i chcemy oddychać czystym powietrzem – mówił w trakcie podpisania umowy marszałek Saługa.
– Wartość dofinansowania, które uzyskaliśmy na wskazane przedsięwzięcia, to kwota 5 mln zł, a łącznie w tej kadencji uzyskaliśmy już 44 mln zł z Regionalnego Programu Operacyjnego. To korzyść zarówno dla miasta, jak i całego regionu. Podejmujemy odważne działania proekologiczne, w trosce o zdrowie i komfort nas wszystkich – mówiła Sława Umińska-Duraj, prezydent Piekar Śląskich.
Dotacja na przedszkole, szkołę i budynki mieszkalne
Pierwszy z dofinansowanych projektów będzie polegał na termomodernizacji wraz ze zmianą sposobu ogrzewania budynku Miejskiego Gimnazjum nr 2 w Piekarach Śląskich. Jego celem jest zwiększenie efektywności energetycznej w tym budynku. Realizacja projektu przyczyni się do ograniczenia niskiej emisji oraz kompleksowej modernizacji energetycznej, w tym budowy instalacji odnawialnych źródeł energii. Całkowita wartość przedsięwzięcia to 3,9 mln zł, a dofinansowanie wynosi 2,5 mln zł.
Termomodernizację przejdzie też Miejskie Przedszkole nr 7 w tym mieście. Dzięki niej zwiększy się efektywność energetyczna obiektu, który będzie ogrzewany teraz ekologicznym paliwem gazowym. Wartość przedsięwzięcia opiewa na niespełna 900 tys. zł, a dofinansowanie to 500 tys. zł.
Kolejny projekt zakłada termomodernizację pięciu budynków mieszkalnych na osiedlu Wieczorka i przyłączenie ich do sieci ciepłowniczej. Tu koszt całkowity to niespełna 3 mln zł, a dofinansowanie 2,1 mln zł. Chodzi o budynki przy ul. Waculika 9, ul. Waculika 20, ul. Gen. Leopolda Okulickiego 2, ul. Andersa 4 i ul. Armii Krajowej 5.
Wielka rewitalizacja dzięki WFOŚiGW
Co bardzo ważne, ta inwestycja jest uzupełnieniem szerokiej termomodernizacji osiedla Wieczorka, która jest rekordowym projektem rewitalizacyjnym w skali województwa śląskiego. Zakłada on zmianę systemu ogrzewania budynków poprzez likwidację wszystkich pieców węglowych, ocieplenie ich i podłączenie aż 81 obiektów do sieci centralnego ogrzewania.
Dzięki takim pracom w ciągu najbliższych lat osiedle całkowicie się zmieni, a przygotowujący projekt architekci wzorowali się na najlepszych rozwiązaniach krajowych i zagranicznych.
Na rewitalizację osiedla miasto pozyskało bardzo dużo pieniędzy. Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach przeznaczy na ten cel aż 50 mln zł. Składają się na to dotacja bezzwrotna w wysokości 30 mln oraz nieoprocentowana pożyczka w wysokości 20 mln zł. Wkład własny do tego projektu wynosi 25 mln zł, z czego 20 mln pochodzi z miejskiej kasy, a 5 mln pokrywają właściciele mieszkań.
Pożyczka będzie spłacana przez 20 lat. Miasto zapłaci 22 mln, a właściciele mieszkań 5 mln zł. Łącznie koszty realizacji projektu wyniosą: 30 mln zł po stronie WFOŚiGW, 40 mln zł po stronie miasta i 10 mln zł po stronie właścicieli mieszkań.
W pierwszej kolejności podłączone zostanie centralne ogrzewanie. Koszty doprowadzenia ciepła do budynków poniesie Miejskie Przedsiębiorstwo Energetyki Cieplnej. Następnie zostaną wykonane instalacje wewnętrzne i rozpocznie się termomodernizacja obiektów stojących m.in. przy ulicach Alojzjanów, Heneczka, Ludygi, Szeptyckiego, Ziętka, Andersa, Maczka, Papieża Jana Pawła II, Waculika, Armii Krajowej, Jankego, Okulickiego, Hallera i Roweckiego.
Na elewacjach budynków pojawi się biały kolor w połączeniu z innymi barwami. Osiedle zostało podzielone na kwadraty, które zyskają własną niezależną kolorystykę. Budynki będą się różnić między sobą odcieniami, ponieważ projektanci chcieli, aby było to modelowe osiedle i przykład ciekawej architektury. Po termomodernizacji budynków remont obejmie infrastrukturę, czyli drogi, chodniki, trawniki i otoczenie budynków.
Dzięki likwidacji pieców węglowych zmniejszy się smog, a roczna emisja pyłów zostanie zmniejszona o 9 tys. ton. Dzięki termomodernizacji mieszkańcy zaoszczędzą również na rachunkach, a budynki i osiedle zyskają na estetyce.
Kiedy rozpoczną się prace? Sylwia Łysakowska z zespołu prasowego Urzędu Miasta w Piekarach Śląskich poinformowała nas, że postępowanie przetargowe na termomodernizację siedmiu pierwszych budynków (w ramach projektu dofinansowanego przez Wojewódzki Fundusz) musi zostać powtórzone. Zakład Gospodarki Mieszkaniowej zwrócił się już z pismem do WFOŚiGW w Katowicach o przesunięcie terminu zakończenia realizacji inwestycji. Po otrzymaniu decyzji przetarg zostanie ponownie ogłoszony. Przetarg na rewitalizację pięciu budynków, które otrzymały unijną dotację, jest w trakcie.
Pieniądze na ekologiczny transport
Nie tylko Piekary Śląskie otrzymały w ostatnim czasie dotację na zadania, których celem jest poprawa stanu powietrza. Duże pieniądze popłyną także do Mikołowa. Największym z realizowanych tutaj przedsięwzięć będzie budowa nowoczesnego centrum przesiadkowego. Powstanie plac autobusowy wraz z parkingiem park&ride i niezbędna infrastruktura drogowa. Dzięki temu mieszkańcy powiatu mikołowskiego będą mogli przesiadać się w komfortowych warunkach na kolej i autobus.
Realizacja projektu przyczyni się do poprawy jakości obsługi pasażerskiej i docelowo zwiększy liczbę osób korzystających ze środków komunikacji publicznej, co w efekcie końcowym wpłynie na poprawę środowiska przez redukcję emisji dwutlenku węgla do atmosfery i poprawi estetykę przestrzeni publicznej. Mikołów dostanie na to ponad 13 mln zł.
Oprócz tego termomodernizację przejdą kolejne cztery budynki w mieście, co odczuje ponad trzystu mieszkańców. Wartość dofinansowania to łącznie ok. 4,5 mln zł.","Osiedle Wieczorka zostało podzielone na kwadraty, które zyskają niezależną kolorystykę (UM w Piekarach Śląskich)","dobre wiadomości! Miło jest słyszeć, że coraz więcej instytucji i osób prywatnych korzysta z dofinansowań. Modernizacje są potrzebne. Świat idzie do przodu, ludzie są bardziej świadomi działań na rzecz ekologii. Czasem myślę, że nie chodzi już tylko o tą ekologię, ale dla mnie czynnikiem motywującym do wymiany kopciucha była wygoda. Nie wyobrażam sobie przerzucać węgla, gdzie wygodnie mogę zamówić sobie niedrogi i ekologiczny pelet. Sama zakupiłam Mini Bio luxury z palnikiem bio platinum VG od Kostrzewy. www.youtube.com/watch?v=JhU-WSVL8YY Polecam wszystkim niezdecydowanym oraz tym, którzy szukają produktów certyfikowanych."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15880619,Irlandia_Polnocna_powiedziala__nie__malzenstwom_tej.html","Irlandia Północna powiedziała ""nie"" małżeństwom tej samej płci","6
Zgromadzenie Narodowe odrzuciło we wtorek małżeństwa homoseksualne mimo demonstracji gejów i lesbijek w Belfaście i Londonderry. Przeciw reformie opowiadały się z kolei kościoły katolicki i protestancki. Obrońcy praw homoseksualistów zapowiadają walkę w sądzie","Deputowani lewicowej Sinn Féin, którzy wnieśli projekt pod obrady, przekonywali co prawda, że Kościoły w żadnym wypadku nie musiałyby udzielać ślubów homoseksualistom. A nawet, że legalizacja zwiększa wolność religijną, bo pozwoli różnym związkom wyznaniowym decydować - udzielać takich ślubów, czy nie. Ale nie na wiele się to zdało. Projekt przepadł.

Oznacza to, że Irlandia Północna pozostanie jedyną częścią Zjednoczonego Królestwa, w której homoseksualiści nie mogą się pobierać. W Anglii i Walii pierwsze homoseksualne śluby odbyły się w zeszłym miesiącu, w Szkocji zaś szykują się na jesieni. Do referendum w tej sprawie sposobi się nawet sąsiednia katolicka Irlandia.","Grudzień 2005 - Henry Edmont Cane, (po lewej) i jego partner Christopher Patrick Flanaghan - pierwsza homoseksualna para zaślubiona w Irlandii Północnej) całują się przed ratuszem w Belfaście, Irlandia Północna (Fot. PETER MORRISON AP)","Nie wiem jak autor artykułu może pisać o tej sprawie pomijając podstawowe podziały polityczne w Irlandii Północnej. Sinn Fein nie jest przede wszystkim lewicowa, ale republikańska - czyli katolicka. To właśnie partia reprezentująca część katolicką proponowała małżeństwa homoseksualne. A przeciw była paradoksalnie partia lojalistów protestanckich. W Republice Irlandii już niedługo małżeństwa homoseksualne zostaną wprowadzone, głosami właśnie katolickiej Sinn Fein.-@@@-Ciekawe, do niedawna Irlandia Północna wydawała się bardziej liberalna. A jaka jest Republika Irlandii to warto zobaczyć na www.trawolandia.com-@@@-Bardzo dobra wiadomość! Termin ""małżeństwo"" jest zarezerwowany dla związku mężczyzny i kobiety! Określać nim związek 2 kobiet lub 2 mężczyzn jest po prostu nadużyciem!-@@@-Bravo.-@@@-Bravo"
"https://wyborcza.pl/1,75399,9994390,Wyjscie_dla_Kaddafiego.html",Wyjście dla Kaddafiego,"0
Alianci łagodzą warunki ustąpienia Muammara Kaddafiego. Nie czekając na wynik sekretnych negocjacji, libijscy powstańcy straszą Trypolis komandami zamachowców i sabotażystów.","O nowej taktyce wysyłania do Trypolisu uzbrojonych agentów, którzy mają przeprowadzać operacje przeciw reżimowi, poinformował dowódca wojsk powstańczych Fauzi Bukatif. - To są małe grupki, złożone z najlepszych bojowników wyszkolonych w Bengazi. Wyposażyliśmy ich w broń i granaty - powiedział w czwartek wieczorem Bukatif.

Bengazi to stolica powstańców na wschodzie Libii, Trypolis jest bastionem Kaddafiego. Najpewniej jedni i drudzy mają swoich szpiegów po wrogiej stronie. Miesiąc temu powstańcy informowali, że są w codziennym kontakcie telefonicznym z zaufanymi ludźmi w Trypolisie. Liczą na wybuch powstania i próbują je skoordynować z planowaną ofensywą wojskową na stolicę. Organizują też sieć lokalnych przywódców, którzy w razie upadku Kaddafiego będą się starali nie dopuścić do rabunków, sabotażu i rozlewu krwi.","Libijscy powstańcy na przedmieściach Zlitan niedaleko Misraty, 21 lipca (Fot. THAIER AL-SUDANI REUTERS)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19573217,kolejny-dyrektor-z-psl-straci-stanowisko-moze-go-zastapic-byly.html",Kolejny dyrektor z PSL straci stanowisko? Może go zastąpić były wójt z PiS,"8
Prawdopodobnie w czwartek ze stanowiska zostanie odwołany dyrektor świętokrzyskiego oddziału KRUS w Kielcach. Niewykluczone, że jego miejsce zajmie były wójt Masłowa Ryszard Pazera.","- Wszyscy dyrektorzy oddziałów zostali wezwani do centrali. Z przedstawionego programu wynika, że będzie to spotkanie merytoryczne, ale teraz wszystko jest przecież możliwe - mówi nam osoba pracująca w KRUS w Kielcach.

Tomasz Jagiełło dyrektorem KRUS w Kielcach jest od marca 2012 roku. Należy do PSL. Wcześniej pracował m.in. w Kasie Chorych, świętokrzyskim oddziale Narodowego Funduszu Zdrowia, kierował również Zakładem Obsługi Świętokrzyskiego Urzędu Wojewódzkiego, był także doradcą w urzędzie marszałkowskim.",,"Jeżeli pan Pazera przegrał ostatnie wybory, to znaczy że utracił zaufanie wyborców. Nie ma już mandatu od suwerena (tak przecież argumentuje Pis). Co, kwiczał oderwany od koryta i dlatego należy mu się nowa posadka?-@@@-Pewnie zmienił nazwisko z Pazerny.-@@@-PSL Praca Swoim Ludziom Marszałek pogłaszcze i przytuli-@@@-sami wybitni specjaliści patriokracja po prostu Polacy czy kiedykolwiek byliście wolni ? dlaczego pozwalacie sobie żeby wamm ciągle pluli w twarz-@@@-KRUS połowa taksówkarzy płaci KRUS mając ze wsią tyle wspólnego co ja z lotami na księżyc-@@@-Pan Pazera dobrze już zapisał się jako wójt gminy Masłów. Jego największą zasługą było to, że nic nie robił.-@@@-Nowalijki. Na wiosnę Kuszą zielenią Daremnie Niezdrowe !"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4220583.html",Pomnik Papieża stanie za cztery miesiące,"0
Pomnik Jana Pawła II na pl. Daszyńskiego zostanie odsłonięty 16 października. Wcześniej granitowa kostka pokryje środkową ?wyspę? - ten fragment placu został wyłączony z konkursu architektonicznego na kształt Alej NMP.","Po kilkunastu latach na pl. Daszyńskiego, zwanym w rożnych okresach Nowym Rynkiem i pl. Nowotki, znów będzie się wznosić pomnik. Poprzedni - czerwonoarmistów - rozebrano w 1989 r. Konkurs na nowy monument wygrał prof. Jan Kucz, autor m.in. częstochowskiego pomnika kardynała Stefana Wyszyńskiego. Zaproponował wielki, oparty ramieniem o ziemię krzyż, zza którego naturalnej wielkości postać Ojca Świętego miała zachęcać pątników do pójścia (pod krzyżem) na Jasną Górę. Z czasem pomnik został zmodyfikowany. Jan Paweł II ma stanąć nie za, lecz przed krzyżem, będzie też nieco wyższy, bo - z niewielkim cokolikiem - trzymetrowy. Całe zaś założenie przesunięto z osi Alej na bok, czyli dokładnie w miejsce zajmowane kiedyś przez radzieckich soldatów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21391068,eurowizja-2017-trwaja-polskie-eliminacje-do-konkursu-aktualizujemy.html",Eurowizja 2017. Kasia Moś wygrała krajowe eliminacje i zaśpiewa w Kijowie,Kasia Moś zwyciężyła polskie kwalifikacje do konkursu Eurowizji 2017. W koncercie transmitowanym przez TVP o prawo reprezentowania Polski w Kijowie walczyło 10 wykonawców.,"O tym, kto będzie reprezentował nasz kraj na Ukrainie, zdecydowali w połowie widzowie TVP w głosowaniu SMS-owym i w połowie jurorzy.
Najpierw swoich faworytów wskazali jurorzy. Byli wyjątkowo zgodni. Maria Sadowska, Włodzimierz Pawlik, Alicja Węgorzewska, Krzesimir Dębski i Robert Janowski wybrali Kasię Moś i jej piosenkę ""Flashlight"". W ich głosowaniu drugie miejsce zajęła Isabell Otrębus-Larsson, a trzecie - Rafał Brzozowski. 
W głosowaniu widzów trzecie miejsce zajął Rafał Brzozowski, drugie - Kasia Moś, a pierwsze - Carmell. Po zsumowaniu wyników okazało się, że do Kijowa pojedzie właśnie Moś, która do zmagań stawała po raz trzeci. ",Kasia Moś podczas kwalifikacji do Eurowizji 2017 (TRICOLORS),"Nie bardzo rozumie tyle krytycznych uwag. Dlaczego zawsze tak bardzo chcemy wszystkim dokopać., zamiast wspierać wygrana piosenkę, przecież nie zmienimy werdyktu nawet jeżeli z nim się nie zgadzamy. Uważam, że jak najbardziej utwór pasuje do wizerunku erowizji, a zeszłoroczny sukces Szpaka był wynikiem wyłącznie głosów publiczności, z której zapewne 90% to nasi rodacy za granicą. Należy się cieszyć, że chociaż część naszych rodaków poparła pozycje Polski na występie. Według mnie o wiele ciekawsza propozycja niż w minionych latach i do tego dobrze wykonana. Ciekaw jestem czy jak Kasia Moś zajmie dobre miejsce to ci którzy tak krytykowali przeproszą. Zapewne zabraknie im odwagi i jaj. Na wyróżnienie zasłużyła również Carmell za niesamowitą piosenkę. Nie wiem która z tych dwóch piosenek jest lepsza na festiwal eurowizji, może obie. Niemniej to jednak Kasia pokazała więcej zaangażowania w wykon i większe zdolności wokalne. Możemy się spierać lub wyrażać swoje opinie bo to tylko nasze indywidualne gusty decydują jaka piosenka się podoba. Ale przestańcie obrażać i dorabiać filozofie. Wygrała Kasia to teraz my powinniśmy tylko ją wspierać i zachęcać do jak najlepszego wykonania utworu już na festiwalu.-@@@-na konkursie tez wystapi w takim stroju? no to sukces murowany, w koncu w tym biznesie o nic innego nie chodzi-@@@-Najlepsza Carmell bo ma wzruszający głos i głosowali na nią widzowie a nie specjaliści , którzy docenili technikę K. Moś ale nie wczuli się w odbiór publiczności .-@@@-Piosenka zupełnie poza eurowizyjnym klimatem. Kolejny stracony rok.-@@@-Trąci Adelą, poz tym nuda, popowa papka.-@@@-jedno wielkie oszustwo!!!-@@@-Ma pałer! Mam nadzieję, że wygra.-@@@-Ostatnie miejsce w półfinale.Nie trzeba być wróżbitą."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22877376,dyrektor-szczecinskiego-nfz-nie-przyznaje-sie-do-winy.html",Dyrektor szczecińskiego NFZ nie przyznaje się do winy. Prosi o pisemne uzasadnienie zarzutów,1,"Dariusz Ruczyński, dyrektor zachodniopomorskiego oddziału Narodowego Funduszu Zdrowia, nie przyznaje się do postawionych mu przez prokuraturę zarzutów.
W krótkim oświadczeniu przekazanym przez Małgorzatę Koszur, rzeczniczkę NFZ w Szczecinie czytamy: „Dyrektor Zachodniopomorskiego Oddziału NFZ zapoznał się z zarzutami. Nie przyznaje się do winy. Poprosił Prokuraturę o pisemne uzasadnienie zarzutów, tak by do każdego z nich mógł szczegółowo się odnieść. Będzie współpracować z Prokuraturą, aby wyjaśnić wszelkie wątpliwości”.","Dariusz Ruczyński, dyrektor zachodniopomorskiego NFZ (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)",Lekarzy NFZ potrafi karać za...3 złote nienależnej refundacji.
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,12891355,Profesor_Niemiec_nie_zyje__Mial_58_lat.html",Profesor Niemiec nie żyje. Miał 58 lat,"0
Wczoraj (19 listopada) zmarł prof. Krzysztof Tomasz Niemiec, specjalista i autorytet w dziedzinie ginekologii. Od 2007 r. był związany z wydziałem pedagogiki na Uniwersytecie Zielonogórskim.","W ostatnich latach prof. Niemiec kierował Kliniką Położnictwa i Kliniki Zdrowia Kobiety w Szpitalu Medcover w Warszawie. Od początku swojej pracy zawodowej aż do 2009 był związany z warszawskim Instytutem Matki i Dziecka w Warszawie, gdzie kierował Kliniką Położnictwa i Ginekologii. W swoich badaniach zajmował się zakażeniami perinatalnymi, chorobami przenoszonymi drogą płciową oraz zdrowiem prokreacyjnym, a także kobietami żyjącymi z HIV i ich dziećmi. Jest stypendystą WHO w Wielkiej Brytanii w zakresie planowania rodziny (1989 r.) i Fogarty Foundation w USA (1992 r.).",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5573851,Historia_marszalka__ktory_urwal_sie_z_uwiezi.html","Historia marszałka, który urwał się z uwięzi","0
Platforma Obywatelska od roku nie może odwołać ze stanowiska marszałka Krzysztofa Szymańskiego, członka PO. A przecież to takie proste: partia rekomenduje, partia odwołuje. Marszałek jednak gwiżdże na takie mechanizmy polityczne. Rządzenie mu się spodobało i bez walki władzy nie oddaje","W poniedziałek na sesji sejmiku radni mają głosować nad odwołaniem marszałka Krzysztofa Szymańskiego. Taka próba była już rok temu, ale zakończyła się kompromitacją rządzącej PO. Dziś znów ten punkt wpisano do porządku obrad, ale wróble ćwierkają, że możliwy jest inny wariant. PO w obawie przed kolejnym politycznym blamażem, po konsultacji z wicepremierem Grzegorzem Schetyną zaproponuje Szymańskiemu miękkie lądowanie na atrakcyjną posadę rządową i marszałek sam poda się do dymisji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1843534.html",Pierwsze posiedzenie nowej Dumy w Rosji,0,"Wybrana na początku grudnia Duma, w której proputinowska Jedna Rosja ma 300 głosów - większość pozwalającą zmienić konstytucję - zebrała się wczoraj w Moskwie na pierwszym posiedzeniu. Przewodniczącym parlamentu został zgodnie z oczekiwaniami szef Jednej Rosji Borys Gryzłow, który jeszcze do zeszłego tygodnia był także ministrem spraw wewnętrznych. - Duma nie jest miejscem do prowadzenia batalii politycznych, ale konstruktywnej i skutecznej pracy państwowej - stwierdził Gryzłow. - Przede wszystkim powinniście skupić się na kwestiach dotyczących poniesienia poziomu życia obywateli - mówił deputowanym prezydent Władimir Putin. Jedną Rosję będzie wspierać w parlamencie po 36 deputowanych z prokremlowskiej Partii Liberalno-Demokratycznej populisty Władimira Żyrinowskiego oraz nacjonalistyczno-komunizującego bloku Rodina. Opozycyjni komuniści mają zaledwie 52 deputowanych. Pozostałych kilkunastu posłów reprezentuje mniejsze partie, bądź określa się jako niezależni.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1090837.html",Sejm odrzucił wniosek LPR o odwołanie marszałka Sejmu,"0
Marek Borowski pozostanie marszałkiem Sejmu. Wniosek o jego odwołanie poparło wczoraj 105 posłów LPR, Samoobrony i PiS. Przeciw - 286. Głosowanie poprzedziła debata. Obrońcy marszałka porównywali Gabriela Janowskiego i Samoobronę do znanego z liberum veto posła Sicińskiego. Krytycy twierdzili, że knebluje usta opozycji, chroni tych, którzy wyprzedają Polskę.","Wniosek o odwołanie Borowskiego złożyła LPR. To jej poseł Gabriel Janowski zablokował dwa tygodnie temu sejmową trybunę w geście protestu przeciwko prywatyzacji STOEN-u. Tak zaczął się kryzys, a skończył interwencją straży marszałkowskiej i blokadą mównicy przez Samoobronę.

Bo wyprzedajecie

Wczoraj argumenty LPR przedstawiła Anna Sobecka: - Obserwujemy od lat ""tragiczną wyprzedaż najcenniejszych części majątku narodowego"". Sprzedaż STOEN-u oznacza wydanie w obce ręce kolejnego kawałka Polski. Gabriel Janowski, próbując zablokować prywatyzację, reprezentuje obóz obrońców Polski. Marszałek, blokując sejmową debatę na temat STOEN-u, zajął miejsce w obozie tych, którzy Polskę wyprzedają. Próbował dać czas resortowi skarbu na zawarcie transakcji za plecami Sejmu.",,
"https://wyborcza.pl/1,90535,20328460,premiera-night-manager-nie-ufaj-nocnemu-recepcjoniscie.html","Premiera ""Night Manager"". Nie ufaj nocnemu recepcjoniście","2
""Night Manager"" to świetny thriller szpiegowski, świeżutka 8-odcinkowa adaptacja powieści Johna le Carré z Tomem Hiddlestonem w roli głównej.","Nocny recepcjonista

Serial sens., USA/Wlk. Bryt. 2016,
Reż. Susanne Bier odc. 1./6
Czwartek (07.07) 21:00 AMC



John le Carré wydał ""Nocnego recepcjonistę"" (Night managera) w 1993 roku (polskie wydanie 1995). Mistrz thrillerów szpiegowskich opowiadał w nim o świecie po zakończeniu zimnej wojny i rozgrywce między wywiadami, które próbują się odnaleźć w sytuacji braku naturalnego wroga, którym był Związek Radziecki i KGB. Główny bohater, Jonathan Pine, to były brytyjski żołnierz oddziałów specjalnych z Irlandii Północnej, który teraz pracuje w luksusowym hotelu w Zurychu, jako nocny recepcjonista właśnie.","""Night Manager"". Od lewej RICHARD ROPER (Hugh Laurie), JONATHAN PINE (Tom Hiddleston), JED (Elizabeth Debicki), ANGELA BURR (Olivia Colman), MAJOR CORKORAN (Tom Hollander) (Fot. BBC)","Taylor Swift... głos.. nie wiem w sumie, jaki ma głos, bo takiej muzyki unikam jak reklam, ale dziewczyna jest bardzo ładna.. Cóż. Męski punkt widzenia. Wszytko co na podstawie le Carre'go jest świetne. A Hiddelstone - jak go widzę - zawsze kojarzy mi się scena kiedy, Hulk sponiewierawszy Lokiego stwierdza... ""też mi bóg!"" ;-)-@@@-Bardzo dobry serial, polecam!!!"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1472052.html","Rozmowa z ks. Andrzejem Dragułą, rzecznikiem Kurii Biskupiej",0,"ARTUR ŁUKASIEWICZ: W niedzielę z kościoła przy ul. Aliny kolega przyniósł broszury antyunijne i ""Nasz Dziennik"". Przed kościołem pw. Najświętszego Zbawiciela na tablicy ogłoszeń można przeczytać apel wycięty z ""Naszego Dziennika"" o głosowaniu na ""nie"" w referendum unijnym. Dlaczego taka agitacja toczy się w zielonogórskich kościołach?

KS. DR ANDRZEJ DRAGUŁA, rzecznik kurii diecezji zielonogórsko-gorzowskiej: Nie wiem, czy się toczy, ale słysząc o tych przypadkach, trzeba uznać, że chyba ma ona miejsce. I źle, że się toczy. Wyznacznikiem tego, jak kampanię traktuje Kościół, jest słowo biskupów z ostatniego posiedzenia Konferencji Episkopatu Polski. Otóż, biskupi: pozostawiają sumieniu każdego wierzącego kwestię decyzji o głosowaniu ""tak"" lub ""nie""; stwierdzają, że stosunek do Unii nie jest przedmiotem nauki wiary; wreszcie wskazują Ojca Świętego jako autorytet, którym powinniśmy się jednak kierować przy podejmowaniu decyzji, choć nie można tutaj wymagać posłuszeństwa. Biskupi przestrzegają także, by nie ulegać propagandzie, z którejkolwiek by strony ona pochodziła. Według mnie jest to także przestroga przed uprawianiem w kościołach propagandy ze strony przeciwników UE bądź zwolenników. Słyszy się głos, że to za ostrożne stanowisko. Biskupi litewscy i węgierscy zaangażowali się po stronie zwolenników integracji europejskiej. Postawa biskupów polskich wynika z doświadczeń i krytyki, by Kościół nie angażował się bezpośrednio w spory polityczne.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24392442,artysci-nawoluja-do-bojkotu-tvp-nie-uwiarygodniajmy-imperium.html","Po zabójstwie prezydenta Gdańska artyści nawołują do bojkotu TVP. ""Nie uwiarygodniajmy imperium zła""","Trójmiejski fotoreporter Maciej Kosycarz: TVP chciała zaszczuć prezydenta Adamowicza, a swój cel osiągnęła w chorej głowie zabójcy.","Minął ponad tydzień od dramatycznych wydarzeń w Gdańsku, kiedy podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy prezydenta Pawła Adamowicza zaatakował 27-letni Stefan W., zadając mu trzy - jak się potem okazało - śmiertelne ciosy nożem. Krótko po śmierci prezydenta rozpoczęło się poszukiwanie winnych tej tragedii. Pytano o to, w jaki sposób napastnik znalazł się na scenie czy impreza była w należyty sposób zabezpieczona. Wreszcie, kto ponosi moralną odpowiedzialność za atak na Pawła Adamowicza. Bliscy i przyjaciele prezydenta oskarżają TVP o przyczynienie się do jego śmierci. ",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Najwyższa pora! Otoczyć sanitarnym kordonem lekceważenia i ciszy.-@@@-Nie ogladam i jestem za bojkotem.!!!! RAMEN-@@@-co tu się zwoływać? to chyba kwestia elementarnej przyzwoitości aby się z nimi nie zadawać-@@@-Strzec się TVP jak szczurów roznoszących dżumę.-@@@-Przyzwoici ludzie mogą pokazać znak zakaz wjadu do tvp.-@@@-Już dawno trzeba. Ylo to zrobić, a gdzie jest pozostała część opozycji? Czyżby im dalej odpowiadało to pisolenie w ku...zji?-@@@-TVPIS kłamie!-@@@-Tylko swinie daja twarz tej szczujni ."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25457218,nowy-stadion-rakowa-czestochowa-zbigniew-boniek-krytykuje-gigantomanie.html",Nowy stadion Rakowa Częstochowa. Zbigniew Boniek krytykuje gigantomanię,"- Zamiast robić stadion za 90 mln, mogli za 10-12 mln zrobić to, co jest potrzebne do licencji. Wydaje mi się, że im trochę ta gigantomania częstochowska przeszkodziła - krytykuje pomysł modernizacji stadionu Rakowa Częstochowa prezes PZPN Zbigniew Boniek.","Problem braku w Częstochowie stadionu piłkarskiego, który spełniałby wymogi rozgrywek Ekstraklasy, nadal spędza sen z oczu prezesowi Polskiego Związku Piłki Nożnej. Niedawno w liście do prezydenta Częstochowy Krzysztofa Matyjaszczyka poganiał władze miasta, grożąc wykluczeniem Rakowa z rozgrywek Ekstraklasy bez względu na wynik sportowy. Boniek, nim dostał odpowiedź (szczegóły TUTAJ), rozmawiał telefonicznie z prezydentem Częstochowy. A w wywiadzie z portalem Interia zarzucił władzom miasta „stadionową gigantomanię”: – Na wiosnę zeszłego roku, kiedy piłkarze Rakowa grali znakomicie w pucharach, eliminowali wszystkich – wystarczyło tylko podgrzać murawę, dopasować troszeczkę trybuny i ten stadion byłby licencyjny – mówi Interii Boniek.",Zbigniew Boniek (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Tak czytam te wasze wypociny i stwierdzam jedno. Jesteście idiotami! Szkoda dalej pisać...-@@@-Dlaczego ma ponosić koszty miasto? Niech Ekstraklasa inwestuje sobie w swoje przedsięwzięcia. Ponoć zarobili ponad 500 mln za zeszły (2018) rok?-@@@-E tam ,przecież Rakowowi STADION SIĘ NALEŻY, taka ...jest opinia lokalnych fanatyków red-blue.
NIESTETY, Miasto ma inne priorytety niż jakiś stadion, po to żeby był! a pzpn powinien pomagać w popularyzacji dyscypliny z której żyja, choćby niskooprocentowanymi pożyczkami aby kluby mogły spełniać minimalne wymagania , które same ustanowiły, wszak na rks-a nie przyjdzie 10 tysięcy ludzi !
Utrzymanie takiego obiektu to są jednak duże pieniądze !-@@@-Zb. Boniek w wywiadzie ma rację, po co takie gigantyczne koszty jak można zmodernizować istniejący za 10 cz 15 milionów. Coś tu ktoś kręci.?-@@@-Żeby chociaż była gwarancja, że klub w tej ekstraklasie pogra z 10 lat, a nie będzie bujał sie w jakiejś A klasie :/-@@@-Czyli Pan Boniek z kosmosu wrócił na ziemię. Modernizacja tak jak najbardziej na tyle aby spełniono wymagania Ekstraklasy. Kapilarna przebudowa za 80 mln czy budowa nowego obiektu za ponad 100 mln nie wchodzi w grę. Bo nieważne czy to będzie 100 czy 120 czy 150 mln miasta i tak na to nie stać.-@@@-Było trzeba od razu skupić się na modernizacji i tylko potrzebach dostosowania obiektu do wymogów i wszyscy byliby zadowoleni. Miasto, kibice, klub a tak zachciało się kombinacji i przez to sama strata czasu bo wiadomo było że i tak będą nici z przetargu. Stadion nowy owszem ale kiedyś i to zupełnie w nowej lokalizacji np. jakieś tereny po hutnicze ?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,637625.html","PO, tenorzy i SKL - analiza Agnieszki Kublik","0
12 stycznia kongres SKL zadecyduje o przyszłości polskich konserwatystów. Czy wygra koncepcja Jana Marii Rokity, czy Artura Balazsa?","I Rokita, i Balazs przyjadą na kongres z gotową już koncepcją. Właściwie nie jest to tylko koncepcja - każdy z nich bowiem już zaczął ją wprowadzać w życie.

Rokita, gdy rok temu powstała Platforma, gorąco apelował do swoich SKL-owskich kolegów, by się tam nie przenosili i pozostali w AWS. Argumentował, że AWS jest dziś najlepszym pomysłem na prawicę, doświadczenie pokazuje, że sami konserwatyści, liberałowie, narodowcy czy chadecy wyborów nie wygrywają. Podkreślał, jak wiele różni SKL od Platformy: ""Triada naczelnych wartości życia społecznego, w którą wierzę: >rodzina, religia, państwo<, konkuruje dziś w umysłach Polaków z triadą odmienną: >jednostka, rynek, społeczeństwo<.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20222795,dwaj-mezczyzni-wyludzili-100-tysiecy-zlotych-pozyczki-w-banku.html",Dwaj mężczyźni wyłudzili 100 tysięcy złotych pożyczki w banku,"0
Policjanci z Dzierżoniowa złapali dwóch mężczyzn, którzy wyłudzili 100 tys. zł. w banku.","Dwaj mężczyźni z okolic Dzierżoniowa, 35- i 46-latek, złożyli w jednym z miejscowych banków wniosek o udzielenie pożyczki w wysokości 100 tysięcy złotych.

Bank rozpatrzył prośbę pozytywnie i przelał na wskazane konto 65 tysięcy złotych w ramach pierwszej transzy pożyczki. Wkrótce okazało się jednak, że dokumenty poświadczające wysokość dochodów, które złożyli w banku mężczyźni, były sfałszowane.

Podwójne zabójstwo w Wałbrzychu. Podejrzani zatrzymani przez policję 

Dzierżoniowscy policjanci szybko zatrzymali obu mężczyzn. Jak dotąd udało im się odzyskać 55 tysięcy złotych z wyłudzonej kwoty. Sprawcom grozi kara do ośmiu lat więzienia.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8912702,Gdy_palacz_mial_wplyw_na_repertuar_Teatru_Polskiego.html",Gdy palacz miał wpływ na repertuar Teatru Polskiego,"0
O tym, gdzie bije serce teatru, kto tam rozdaje towarzyskie awanse, o rozmowach z Igorem Przegrodzkim i 57 latach spędzonych we wrocławskim Teatrze Polskim - mówi Bogusław Danielewski, aktor tej sceny","Rozmowa z Bogusławem Danielewskim

Magda Piekarska: Garderoba ma numer 101. To ta sama od 57 lat?

Bogusław Danielewski: Tak. To garderoba Artura Młodnickiego, Igora Przegrodzkiego i moja. Na początku była dużo mniejsza, dopiero po pożarze powiększono ją i jest dużo bardziej reprezentacyjna. Prawda, Igor?

Uśmiecha się pan do zdjęcia na ścianie. Często zdarza się panu rozmawiać z Igorem Przegrodzkim?

- O, ba! Wiele lat tu razem spędziliśmy, wiele razy graliśmy razem na scenie. Łączyła nas przyjaźń. Nawet kiedy Igor wyjechał do Warszawy. Zresztą do stolicy odchodził kilka razy, kilka razy wracał, po roku, po pół. Mówiłem mu: ""Robisz największy błąd w swoim życiu. Tu jesteś święta krowa, wszyscy cię szanują. Pójdziesz do stolicy, będziesz zaczynał od nowa. Tutaj będziesz u siebie w domu. Pamiętaj, starość się zbliża, trzeba dużo życzliwości"". Nie posłuchał. I skończył tragiczną śmiercią, bo umierał samotny. Starych drzew się nie przesadza.","Bogusław Danielewski, aktor Teatru Polskiego we Wrocławiu (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1341836.html",Dzień patrona w I LO,"0
W 500. rocznicę urodzin Mikołaja Kopernika uczniowie I LO obchodzili dzień swojego patrona. Musieli wykazać się sporą o nim wiedzą.","Tradycyjnie w ten dzień w szkole odbywa się finał konkursu wiedzy o Koperniku. W tym roku uczniowie walczyli o przechodni puchar dyrektora już po raz 32.

- Jest to konkurs dla pierwszych klas, dzięki któremu nowi uczniowie poznają patrona szkoły - mówi Stanisława Pietrzak, nauczycielka fizyki i organizatorka konkursu. - Nie jest łatwy, bo oprócz zwykłej codziennej nauki muszą przerobić niemało literatury. Oprócz życia i twórczości Kopernika uczniowie poznają też historię naszej szkoły.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,25329911,neoquartet-nasz-festiwal-slynie-z-przyjaznej-atmosfery.html",NeoQuartet: nasz festiwal słynie z przyjaznej atmosfery,NeoArte Syntezator Sztuki to organizowany w Gdańsku od prawie dekady festiwal prezentujący muzykę współczesną w formach nieoczywistych i zaskakujących. Nie inaczej będzie tym razem. Jego organizatorami i pomysłodawcami jest grupa NeoQuartet.,"Przemysław Gulda: Na który z projektów w ramach najnowszej edycji festiwalu NeoArte sami najbardziej czekacie?
NeoQuartet: Nie jest łatwo wybrać ten jeden projekt, na który najbardziej czekamy. Możemy śmiało powiedzieć, że czekamy z jednakową ekscytacją na wszystkie koncerty. Począwszy od koncertu „Głos Chin”, na który zaprosiliśmy kompozytorów, których poznaliśmy podczas naszych licznych kwartetowych wojaży do Chin. Będziemy na nim prezentować zupełnie inny świat muzyczny, dla wielu osób mało znany i egzotyczny. „Sztuka wpływu” z premierą multimedialnej kompozycji Piotra Peszata to pierwszy taki koncert w historii NeoArte, gdzie pokazujemy twórczość jawnie odwołującą się do wydarzeń politycznych i społecznych. NeoQuartet będzie występował na scenie razem z politykami z pierwszych stron gazet. Ich nagrane wypowiedzi będą częścią warstwy elektronicznej utworu. „Awangarda i performance” to z jednej strony prezentacja twórczości dwójki brytyjskich kompozytorów, z drugiej – zabawa z formą koncertu. Wreszcie „Noc NeoArte”, podczas której zamienimy wnętrza Nowej Synagogi w przyjazną przestrzeń do wielogodzinnego obcowania ze sztuką współczesną. Będzie można zapoznać się z naprawdę wybitnymi dziełami, wykonawczyniami i wykonawcami. W programie niemal same kultowe dzieła na czele z polską premierą słuchowiska „Words & Music”, stworzonego przez Samuela Becketta i Mortona Feldmana, muzyka współczesnych kompozytorów z całego świata w wykonaniu niemieckich, brytyjskich i polskich wykonawczyń i wykonawców, instalacje muzyczne oraz najdłuższy na świecie kwartet smyczkowy – sześciogodzinne dzieło Mortona Feldmana. Dla spragnionych i głodnych, przez całą noc dostępny będzie bufet z autorskimi daniami KomboKulinarnego „NeoKuchnia”.",NeoQuartet (Bartek Kolaczkowski),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24979827,droga-rowerowa-powstanie-na-przedmiesciu-olawskim-laczenie.html",Droga rowerowa powstanie na Przedmieściu Oławskim. Połączy trasy w sieć,Trasa rowerowa o długości prawie 300 metrów połączy istniejące drogi dla cyklistów w system. Zyskają też piesi i kierowcy.,"To już trzeci przetarg na inwestycję, poprzednie zostały unieważnione z uwagi na zbyt wysokie kwoty.
Projekt inwestycji stworzyło biuro Besko Elżbiety i Bogdana Staworków. Droga rowerowa zepnie porozrzucane dziś drogi w jedną całość, połączy istniejące odcinki w ul. Traugutta i ul. Pułaskiego ze szlakami przy ul. Na Grobli i pl. Społecznym. W całości wykonana będzie z asfaltu, będzie mieć szerokość 2,5 metra.
Trasa zacznie się przejazdem rowerowym przez ul. Traugutta, poprowadzi przez wysepkę przystankową, potem przejazdem przez jezdnię pl. Wróblewskiego, potem po stronie wschodniej, aż do ul. Walońskiej. Dalej pobiegnie po stronie ul. Walońskiej, po stronie biurowca dawnego MPEC, a także po południowej stronie mostu Oławskiego.",Pl. Wróblewskiego i ul. Walońska (SIP Wrocław),"Trzeba działać w ta stronę czyli tak dla rowerów nie dla trujacego zlomu tym bardziej że klimat coraz cieplejsze-@@@-Lepszą wiadomością byłby remont Kościuszki do Krakowskiej z wydzieleniem drogi rowerowej, ale ten drobiazg też cieszy.-@@@-W przyszłości po tych drogach będą jeździć hulajkowicze (już jeżdżą tylko na nielegalu) dzięki czemu zrobi się luźniej na ulicach. Wtedy kupię duży samochód.-@@@-Droga Redakcjo!! Panie Mateuszu!!
Dlaczego piszecie ""połączy"" w czasie przyszłym dokonanym?? To trzeci przetarg, prawda?? Skoro dwa poprzednie nie zostały rozstrzygnięte, to i trzeci może spotkać ten sam los. I będzie czwarty przetarg..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21940058,jan-spiewak-kontra-miasto-jest-nasze-musi-byc-lider-ktory.html","Jan Śpiewak kontra Miasto Jest Nasze. ""Musi być lider, który zgarnia zarówno g..., jak i konfitury. Nie da się inaczej""","Jan Mencwel: ""Wybór był taki: będziemy albo demokratycznym stowarzyszeniem, albo lewacką organizacją bojową skupioną wokół nieomylnego wodza"". Jan Śpiewak: ""Niech dalej zajmują się trawniczkami i ławkami w parku. Ja już nie mogę się zatrzymać"".","Dawni przeciwnicy atakują coraz brutalniej: „Niejaki Śpiewak (...) obrzucił dziś błotem władze Warszawy. Chyba już czas, by zmienił pediatrę na psychiatrę” – tweetuje Jacek Wojciechowicz, były wiceprezydent stolicy.
PiS powołuje komisję do spraw reprywatyzacji i ma zamiar stać się w oczach opinii publicznej tym jedynym sprawiedliwym.
A lewicowy kolektyw społeczników, który przyczynił się do nagłośnienia afery, rozpada się i pogrąża w wyniszczającej bratobójczej walce.",25 listopada 2015 r. Happening stowarzyszenia Miasto Jest Nasze w sprawie budowy mostu Krasińskiego. Jan Śpiewak w?czapce (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,10206778,Prezydent_odznaczyl_dzialaczy_opozycji_demokratycznej.html",Prezydent odznaczył działaczy opozycji demokratycznej,"0
- Dziękuję wam za wasze życie, za wspólną drogę - mówił prezydent Bronisław Komorowski, odznaczając 32 działaczy opozycji demokratycznej z okazji 31. rocznicy porozumień sierpniowych","Prezydent zaznaczył, że te odznaczenia są w niektórych przypadkach ""bardzo spóźnione"", ""ale żadna zasługa nie traci swojego waloru"" - dodał.

Krzyżem wielkim Orderu Odrodzenia Polski odznaczony został Zbigniew Bujak (nieobecny na uroczystości) - przez lata symbol podziemnej ""Solidarności"". Oznaczenie otrzymali również inni działacze ""Solidarności"": Józef Pinior, Antoni Stawikowski, Janusz Pałubicki, Grażyna Staniszewska.

Wśród odznaczonych szczególną grupą byli ""zasłużeni dla rozwoju wolnych mediów i niezależnego dziennikarstwa"". Wśród nich są m.in. najbardziej znani drukarze podziemnej ""Solidarności"": Witold Łuczywo, Piotr Niemczycki, Tadeusz Winkowski, Mieczysław Prószyński, Roman Stefański i prezes SDP w czasie stanu wojennego Stefan Bratkowski. Pośmiertnie Krzyż Komandorski Orderu Odrodzenia Polski otrzymał Jerzy Zimowski - odznaczenie odebrała wdowa, Janina Paradowska.",Prezydent Bronisław Komorowski i odznaczeni działacze opozycji demokratycznej (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2751189.html",Były esbek zrezygnuje z mandatu senatora UO,"0
Grzegorz Kłosiński, były kapitan SB, zweryfikowany negatywnie po 1989 r. zrezygnuje z mandatu senatora Uniwersytetu Opolskiego - dowiedziała się ?Gazeta?","Został wybrany do senatu uczelni pod koniec maja jako reprezentant pracowników nie będących nauczycielami akademickimi. Prawie nikt z głosujących nie wiedział wówczas, że Kłosiński był w przeszłości był oficerem wydziału dochodzeniowo-śledczego. I że po przełomie 1989 r. został dwukrotnie negatywnie zweryfikowany, co oznacza, że brał udział w rozpracowywaniu niepodległościowej opozycji lub Kościoła.

Gdy ujawniliśmy jego przeszłość mówił, że do SB poszedł ze względów finansowych i że...dobrze mu się w bezpiece pracowało. Twierdził, że nikomu nie wyrządził krzywdy. Mimo to opolscy profesorowie, z którymi rozmawialiśmy podkreślali, że były esbek nie powinien zasiadać w senacie uczelni.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,591216.html",Synowiec prezydentem Opola,"0
Piotr Synowiec, przewodniczący rady miasta z SLD został wybrany we wtorek prezydentem Opola. Zajął miejsce Leszka Pogana (SLD), który od października jest wojewodą.","Synowiec w tajnym głosowaniu otrzymał 26 na 45 głosów. Wojciech Drop, kandydat AWS i UW, zebrał 16 głosów, zaś kandydat niezależny Stanisław Skakuj - dwa. Jeden radny się wstrzymał.

Nim nastąpił wybór, rada chciała posłuchać programów trójki kandydatów.

Synowiec zapowiedział przede wszystkim kontynuację tego, co jego poprzednicy już rozpoczęli: zakończenie inwestycji, poprawę układu komunikacyjnego miasta czy wspieranie wyższych uczelni. Zapowiedział też, że zacznie szukać dodatkowych pieniędzy do budżetu choćby poprzez obligacje miejskie i że postara się poszukiwać nowych inwestorów. Potwierdził również wcześniejsze zapewnienia, że pozostawi niezmieniony skład dotychczasowego zarządu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,3260617.html","Wystawa ""Cała naprzód ku skrajnej prawicy""","0
Czy Polska zmierza ku skrajnej prawicy? - pretekstem do dyskusji może być wystawa Ewy Majewskiej i Aleksandry Polisiewicz w siedzibie Warszawskiego Aktywu Artystów","""Cały świat ruszył w drugą zegarka stronę"" - rymują raperki z feministycznej grupy Duldung w pracy wideo ""Cała naprzód ku skrajnej prawicy"", którą możemy oglądać w galerii przy Koziej. Jej autorki zadały mieszkańcom Warszawy i Weimaru pytanie, czy możliwa jest we współczesnej Polsce powtórka z Republiki Weimarskiej. Skąd to absurdalne na pierwszy rzut oka skojarzenie? Ano stąd, że wideo przygotowywane było pierwotnie z myślą o polsko-niemieckim festiwalu ""Uwaga Polen kommen"", który miał miejsce w 2005 roku właśnie w Weimarze. I okazało się, że ta analogia może nie jest tak do końca bezzasadna. Dziewczyny zadały swoim rozmówcom, ludziom światłym - filozofom, etnologom, inżynierom, studentom - pytania o wspieranie polityki prorodzinnej, o traktowanie cudzoziemców i homoseksualistów w naszych krajach, o rasizm. I co usłyszały? Pewne niepokojące sygnały. Że zdarzają się śmiertelne pobicia obcokrajowców w biały dzień; że w Weimarze rokrocznie obchodzone są urodziny Hitlera; że pacyfikowane są marsze równości; że gdy homoseksualiści trzymają się na ulicy za ręce, to zarzuca się im, że manifestują swoją orientację seksualną; że do żydowskiego pochodzenia lepiej się nie przyznawać. I że niby to wszystko wiemy, ale nic z tym nie robimy. Zaczynamy się do tego przyzwyczajać i jesteśmy bierni. Wystawa przy Koziej ma być ostrzegawczym alarmem.",,
"https://wyborcza.pl/7,75248,23049089,wegierski-parlament-przyjal-rezolucje-w-sprawie-polski-budapeszt.html",Węgierski parlament przyjął rezolucję w sprawie Polski. Budapeszt ma wspierać rząd PiS w sporze z UE,"Węgierscy parlamentarzyści przyjęli rezolucję ""o poparciu Polski wobec presji Brukseli"". Ma to związek z uruchomieniem artykułu 7 traktatu o UE.","Z projektem rezolucji wystąpił Zsolt Németh, szef komisji spraw zagranicznych w węgierskim parlamencie. „Wzywamy rząd Węgier, by poparł Polskę, nie pozwolił uszczuplić zagwarantowanych w traktacie o UE praw Polski i nie popierał propozycji, która ograniczyłaby wykonywanie podstawowych praw Polski wynikających z jej członkostwa w UE” - czytamy w dokumencie cytowanym przez Polskie Radio.
Art. 7 traktatu o UE wobec Polski uruchomiony
Rezolucja wzywa również węgierskich deputowanych do Parlamentu Europejskiego, by nie popierali działań wynikających z uruchomienia względem Polski art. 7 traktatu o UE. Decyzję o wszczęciu tej procedury Komisja Europejska ogłosiła pod koniec ubiegłego roku. To pierwszy taki przypadek w historii.",Sesja plenarna węgierskiego parlamentu (zdjęcie archiwalne). (MTI/EAST NEWS),"Takie same propozycje niedługo zgłosi Duma Państwowa Federacji Rosyjskiej oraz Parlament Czeczenii.Jesteśmy już blisko coraz bliżej....poznamy prawdę... o planowanym stowarzyszeniu z Federacją Rosyjską.Nie pójdzie cały nasz pisowski trud na marne ...damy radę :nasza biało czerwona drużyna dobrej zmiany.Pozdrawiamy przy okazji ciepłego człowieka z Białorusi...Prezes.-@@@-Sluchalam wczoraj przemowienia Orbana.To byl belkot narodowo-katolicki,podobny w wymowie do belkotu naszych milusinskich... Wegry wspierajac Polske w sporze z UE,przygotowuje sie do swoich klopotow w Unii...-@@@-Czekam na mocną reakcję PiSu za wtrącanie się przez zagranicę w nasze, polskie sprawy!-@@@-Wegry popierają brak praworządności w Polsce czyli nie powinno się im dać również funduszy za przestrzeganie praworządności.-@@@-Niech wyp....ją z ich orbanowskimi rezolucjami, Nie życzę sobie wspierania przez Węgry okupacyjnego piszystowskiego rządu w moim kraju.-@@@-No to odetchnąłem z ulgą: potęga Madziarów wesprze Rzeczpospolitą-luzik-@@@-W zasadzie znając pozycję i sytuację Węgier to mocno niedźwiedzia przysługa...-@@@-Na miejscu PiSu nie liczyłabym nawet na odrobinę lojalności ze strony Orbana."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,7150400,Czy_wniosek_AIG_Lincoln_bedzie_podpisany_.html",Czy wniosek AIG Lincoln będzie podpisany?,"0
AIG Lincoln potrzebuje więcej czasu, by zakończyć budowę bloków w Słonecznym Centrum. Projekt uchwały w tej sprawie został złożony już w biurze rady miejskiej. Pod wnioskiem nie podpisał się jednak ani prezydent, ani żaden z radnych, dokument jest więc nieważny","Projekt uchwały, w której AIG Lincoln prosi radnych o przedłużenie terminu oddania części mieszkalnej centrum, wpłynął do biura rady miejskiej w środę po południu.

""Wniosek uzasadniony jest szczególną i nieprzewidywalną sytuacją rynkową, która ma wpływ na realizację inwestycji"" - pisze do radnych inwestor. Przypomina, że w zawartej dwa lata temu umowie zostało zapisane, że Słoneczne Centrum będzie gotowe do 17 października 2010 r. Mimo kryzysu spółka realizuje budowę Galerii Słonecznej i aquaparku, i nie przewiduje opóźnienia w realizacji tych obiektów. Dobiega też końca budowa pierwszych trzech z 13 bloków, które mają tworzyć Osiedle Słoneczne.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6795003,Unia_moze_dolozy_sie_do_szybkiej_kolei.html",Unia może dołoży się do szybkiej kolei,"0
Jest szansa, że Unia Europejska przyzna pieniądze na opracowanie planu modernizacji linii kolejowej nr 7. To niezbędny dokument żeby w ogóle myśleć o skróceniu podróży z Lublina do Warszawy.","Ministerstwo Infrastruktury chce żeby to UE pokryła połowę kosztów przygotowania analizy modernizacji linii kolejowej nr 7. Resort już wysłał do Brukseli pismo w tej sprawie. Na liście życzeń ministerstwa jest właśnie dofinansowanie ekspertyzy wartej 1,6 mln euro. Co prawda umowa na wykonanie tej analizy została podpisana jeszcze w lutym, ale cała kwota jaką dostanie wykonawca ekspertyzy - brytyjska firma Jacobs-Halcrow - pochodzi z budżetu spółki PKP Polskie Linie Kolejowe.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,6144585,Niska_wycena_ziemi_dla_zakonnic.html",Niska wycena ziemi dla zakonnic,"0
Wycena, na podstawie której elżbietanki dostały ziemię w warszawskiej Białołęce, była nierzetelna. Rzeczoznawcy stanęli już przed komisją odpowiedzialności zawodowej.","Chodzi o opisywany przez ""Gazetę"" przypadek przyznania zakonowi 47 ha w warszawskiej Białołęce. Elżbietanki dostały je w czerwcu ub.r. od rządowo-kościelnej Komisji Majątkowej. Była to rekompensata za dobra utracone przez zakon w czasach PRL.

Rzeczoznawcy wynajęci przez siostry uznali warszawskie grunty za rolne i wycenili na 30,7 mln zł. Tymczasem władze dzielnicy uznały, że ziemia jest warta aż 240 mln zł. Jej przekazanie zakonowi uznały za ""rażącą niegospodarność"" i zawiadomiły prokuraturę. Zastrzeżenia do wyceny miała również Agencja Nieruchomości Rolnych, która w imieniu skarbu państwa zarządzała terenem. Poprosiła o weryfikację wyceny Komisję Arbitrażową Polskiej Federacji Stowarzyszeń Rzeczoznawców Majątkowych. Ta nie miała wątpliwości - wycena była sporządzona w sposób niezgodny z prawem. ""Opiniowany operat [...] zawiera błędy istotne i uchybienia formalne, stanowiące odstępstwa od przepisów prawa i standardów zawodowych, mające istotny wpływ na określoną w nim wartość nieruchomości"" - czytamy w raporcie Komisji.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23107492,ponad-2-tys-maturzystow-na-xv-ogolnopolskich-targach-szkol.html",Ponad 2 tys. maturzystów na XV Ogólnopolskich Targach Szkół Wyższych w Radomiu [ZDJĘCIA],"Wśród stanowisk uczelni wyższych mogliśmy znaleźć nie tylko bogatą ofertę edukacyjną, ale także fotobudkę, a nawet... łazika marsjańskiego.","Jak co roku targi przyciągnęły tłumy maturzystów. W tym roku zainteresowanie było jeszcze większe, swoje oferty przedstawiły 24 uczelnie. Wystawiały się też m.in.: filia radomska Wojewódzkiego Urzędu Pracy, Wojewódzka Komenda Uzupełnień w Radomiu, Komenda Wojewódzka Policji, Centrum Edukacji i Pracy Młodzieży w Radomiu, Państwowa Straż Pożarna, Poradnia Psychologiczno-Pedagogiczna nr 3 oraz Fundacja eLab.
Dało się zaobserwować, że wśród wystawców znalazło się sporo uczelni technicznych, a także wojskowych. Jak zauważył Tomasz Magnowski, koordynator i organizator Ogólnopolskich Targów Szkół Wyższych w Radomiu, maturzyści zainteresowani taką ścieżką kariery mają w tym roku w czym wybierać.",MARTA DUDZINSKA,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3697042.html","Zielona Góra: Kandydaci na prezydentów, burmistrzów i wójtów w Lubuskiem","0
Blisko 290 kandydatów stara się w Lubuskiem o posady prezydentów, burmistrzów i wójtów. Komfortową sytuację ma jedyny kandydat na burmistrza Bytomia Odrzańskiego, podobnie jak kandydaci na wójta Santoka, Pszczewa, Przewozu, czy gminy Żagań","Kandydaci na prezydentów

Zielona Góra

Bożenna Bukiewicz, l. 54, Platforma Obywatelska

Kazimierz Łatwiński, l. 48, Prawo i Sprawiedliwość

Janusz Kubicki, l. 37, SLD-SDPL-PD-UP

Stanisław Gudzowski, l. 52, Liga Polskich Rodzin

Roman Doganowski, l. 59, Moje Miasto

Anna Drobek, l. 34, Samoobrona

Jolanta Fedak, l. 46, PSL

Gorzów Wlkp.

Tadeusz Jędrzejczak, l. 51, kom. Jędrzejczak

Jacek Bachalski, l. 43, Platforma Obywatelska

Ireneusz Madej, l. 48, Prawo i Sprawiedliwość

Wojciech Gawlik, l. 26, Liga Polskich Rodzin",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1104060.html",Prof. Puchalski przybliża swój program,"0
Bazar przy Kawaleryjskiej musi zostać zmodernizowany, aby można było tam stworzyć nowoczesne centrum handlowe. Trzeba też stworzyć specjalny fundusz inwestycyjny - to tylko dwa punkty z programu prof. Puchalskiego, kandydata na prezydenta Białegostoku","Kolejnym priorytetem, zdaniem kandydata SLD-UP, powinna być poprawa komunikacji, przez co rozumie on przede wszystkim dworzec i lotnisko w Krywlanach. Białostocką gospodarkę z kolei wspomóc ma wspomniany fundusz: - Powinno to być 4-5 mln złotych - uważa profesor. - Wygospodarować je trzeba ze środków gminnych, a wsparcie otrzymywałyby te firmy, które tworzyłyby nowe miejsca pracy.

Puchalski chce też zmieniać rynek przy Kawaleryjskiej:

- Wszystkie te brzydkie budki muszą zniknąć - stwierdza, dodając, że gmina pod jego przewodnictwem pomoże handlującym bezboleśnie znieść tę operację.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25190874,wybory-parlamentarne-2019-kukiz-i-kosiniak-kamysz-w-trasie.html","Wybory parlamentarne 2019. Kosiniak-Kamysz: ""50 tysięcy na wkład własny do kredytu mieszkaniowego""","Trwa trasa wyborcza Pawła Kukiza i lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza. W Lublinie liderzy Koalicji Polskiej mówili o emeryturze bez podatku, dobrowolnym ZUS-ie oraz nowym sposobie wsparcia dla osób, które chcą kupić własne mieszkanie.","- Tym razem to nie trasa koncertowa, ale programowa. Wspólnie możemy zagrać fajne utwory dla Polski, jak emerytura bez podatku, dostępna służba zdrowia czy dobrowolny ZUS - mówi w klipie inaugurującym cykl spotkań Koalicji Polskiej z wyborcami Władysław Kosiniak-Kamysz.
KONFERENCJA PRASOWA PSL i KUKIZ'15 NA PLACU LITEWSKIM W LUBLINIE [ZDJĘCIA]
Zapowiadał, że przed wyborami razem z Pawłem Kukizem odwiedzi każde województwo i każdy okręg wyborczy.
„Tani prąd, czyste powietrze”",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Ale to z twojej Władek kieszeni, czy z Kukiza te 50 klocków? Bo jak z mojej to spie...jcie.
Jak się chcecie bawić w lewaków, to najpierw niech Kukiz przeprosi za wprowadzenie faszystów do sejmu.-@@@-""50 tysięcy na wkład własny do kredytu mieszkanioweg""
A dlaczego nie 250 tysięcy. Jak już to już.-@@@-Nigdy bym nie przypuszczala,ze Kosiniak Kamysz zakoleguje sie z Kukizem..."
"https://wyborcza.pl/1,145452,18433517,dzis-rzadzi-balagan-na-poczatku-nasz-swiat-byl-maly-i-uporzadkowany.html",Dziś rządzi bałagan! Na początku nasz świat był mały i uporządkowany,"13
Sprzątanie jest rzeczą bezsensowną i nieekologiczną. Marnujemy mnóstwo energii i środków, by usunąć śmieci. A w międzyczasie generujemy kolejne odpady.","TOMASZ KWAŚNIEWSKI: Porozmawiajmy o sprzątaniu.

ŁUKASZ BADOWSKI, doktor fizyki, popularyzator nauki: Ale przecież to jest czynność zupełnie bezsensowna.

Jak to?

- Nie słyszałeś o entropii?

A powinienem?

- No tak, bo to jedna z podstawowych zasad tego świata. Entropia opisuje miarę nieuporządkowania Wszechświata. A to nieuporządkowanie ma znaczenie, bo np. leży u podłoża naszego poczucia czasu.

Jak to?

- Entropię wymyślono po to, żeby opisywać zjawiska zachodzące w jednym kierunku. Prosta rzecz: masz szklankę, jak ona spadnie, to się rozbije. Koniec. Nie obserwujesz raczej sytuacji, w których nagle się sama skleja, wskakuje na stół. Choć są też takie zjawiska, które zachodzą zarówno w jedną, jak i w drugą stronę. Na przykład chmury. Najpierw się tworzą, potem rozpraszają, a potem znowu tworzą itd.",,"ROTFL, nie ma komentarzy :-) Znaczy temat trudny i zmusza do MYSLENIA.-@@@-To co??? W dzisiejszej szkole na fizyce już nie uczą o ENTROPII I ENTALPII=???.... bo może sami nauczyciele nie wiedzą co to za pojęcia fizyki, PODSTAWOWEJ!!!! Inż. dypl. z maturą liceum z roku 1973. ŻENUJĄCY BRAK PODSTAWOWEJ WIEDZY... I WY CHCECIE WPROWADZAĆ GOSPODARKĘ INNOWACYJNĄ?? NIE ZNAJĄC PODSTAWOWYCH POJĘĆ FIZYCZNYCH ????-@@@-Pokochałem entropię! Przestaję sprzątać mieszkanie...-@@@-Trzeba zostać żulem.-@@@-Ładny artykuł, ale ... rządzi przepływ energii, porżądkujący przynajmniej lokalnie. Bałagan zawsze niszczy-@@@-Dzięki. P.S. A gdyby tak sklonować pana Łukasza Badowskiego i wysłać jego kopie do szkół ? :) To może byśmy lepiej w PL surfowali.-@@@-ja po prostu pielęgnuję entropię i dobrze mi z tym-@@@-Świetne!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,6541085,Grand_Prix_Czech__Sajfutdinow_zwycieza.html",Grand Prix Czech: Sajfutdinow zwycięża,"0
Zawodnik bydgoskiej Polonii pierwszy raz w życiu startował w światowej elicie żużlowej i od razu wygrał turniej indywidualnych mistrzostw świata! - Nie mogę w to uwierzyć - mówił po zwycięstwie Emil Sajfutdinow. Polscy żużlowcy jechali słabo: Gollob, Walasek, Ułamek i Holta byli poza półfinałową ósemką","W finale źle wystartował z najbardziej wewnętrznego pola, ale wykorzystał że na wirażu zajęci walką byli Leigh Adams, były mistrz świata Jason Crump i wciskający się przy krawężniku Fredrik Lindgren (najlepszy do tej pory zawodnik turnieju). Sajfutdinow odparł atak Lindgrena na prostej i z każdym okrążeniem już powiększał przewagę. - Jeszcze nie mogę uwierzyć w to co się dzieje. Dziękuję mechanikom, rodzicom, dziewczynie i fanom za wsparcie - mówił na płycie stadionu, gdy czekał na ceremonię zwycięstwa. Sajfutdinow to najmłodszy w historii triumfator turnieju GP i do tego najmłodszy debiutujacy stału uczestnik cyklu GP (dostał dziką kartę po tym, jak dwa lata z rzędu został mistrzem świata juniorów). Ma dokładnie 19 lat i sześć miesięcy. W cyklu GP jeździ z rosyjską licencję, choć od 1,5 miesiąca ma już polski paszport. I wszedł do historii żużla także jako pierwszy zwycięzca GP pochodzący z Rosji. Ma świetnie zorganzowany team: pomaga mu jako menedżer Tomasz Suskiewicz, wieloletni mechanik wielokrotnego mistrza świata Tony Rickardssona; sam Rickardsson służy mu także radą, tak samo jak tuner Carl Bloomfeldt, na którego przygotowanych silnikach Rickardsson mknął po tytuły (choć u Sajfutdinowa głównym tunerem jest dziś Ashley Holloway).",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,16423774,Media_Markt_sprzedal_uzywany_tablet___Mial_byc_nowy_.html","Media Markt sprzedał używany tablet. ""Miał być nowy""","74
Nasz czytelnik kupił w sieci Media Markt tablet w promocyjnej cenie. Produkt zapakowany był jak nowy. Po pewnym czasie okazało się, że jest to sprzęt demonstracyjny, czyli wykorzystywany przez sklep na wystawach. O czym - jak przekonuje czytelnik- nie został poinformowany.","- Ja się dałem oszukać, ale chcę przestrzec innych mieszkańców Lublina, niech uważają i dokładnie sprawdzają, jaki sprzęt elektroniczny kupują - mówi pan Grzegorz. - 27 grudnia ubiegłego roku kupiłem jako prezent dla córki w hipermarkecie Media Markt tablet ""iPad mini"" w promocyjnej cenie 999 zł. Sprzęt wydawać by się mogło był oryginalnie zapakowany, bo był zafoliowany i nie miał żadnych oznak użytkowania - opowiada.

Przez kilka miesięcy użytkowania nie było najmniejszych problemów z tabletem. Jednak później sprzęt zaczął się psuć. Oprogramowanie działało bardzo wolno, aplikacje same się wyłączały, a i sam wyłącznik działał z opóźnieniem. Nasz czytelnik zgłosił się więc 15 lipca br. do sklepu i chciał naprawić towar zgodnie z reklamacją. Tablet został przyjęty i wysłany do Radomia.",,"Więc ja odpowiem za panią Batóg jako były pracownik sieci: jest to normalna praktyka w MM-@@@-Kupiłam kiedyś telefon w MM i co się okazało? Że są w nim jakieś prywatne numery telefonów...najzwyczajniej ktoś korzystał z tego telefonu, od tamtej pory nic tam nie kupuję-@@@-Nie pierwszy i nie ostatni przypadek. I nie tylko z tabletami. Inne badziewie też tam wciskają. Zakupiłem tzw laptopa, który okazał się nie hitem a szitem, zwłaszcza bateria. Głupkowaty z wyglądu tzw . doradca klienta doradził mi, abym szukał nowego w internecie. BO TO JEST SKLEP NIE DLA IDIOTÓW. TYLKO DLA POŻYTECZNYCH IDIOTÓW , obsługiwanych przez wioskowych głupków.-@@@-ja kupilem tablet a przywiezli mi lodowke ...ale nie robie z tego wielkiego halo w sumie to nawet jestem zadowolony-@@@-Mnie chciano wcisnąć zużytą nagrywarkę DVD. Nie wolno brać do ręki przedmiotów opakowanych w sklepową banderolę. Tylko zaplombowane fabryczne opakowanie. Tam można kupować tylko ewentualnie pokrowce albo kabelki.-@@@-a kto kupuje elektronikę w Media Markt???????????? litości!-@@@-Ja kiedyś kuiłem w Play telefon HTC One. Po włączeniu logował się do facebook i vibera jakiejś Magdy. Trzeba było podać hasło do jej poczty. i oczywiście full kontaktów w książce. Do tego telefon okazał się uszkodzony tracił zasięg i sam się wyłączał po paru minutach.-@@@-Ludzie, weżcie Wy sie stuknijcie w łeb. Chcecie prawa, aby wszystko co Wam się nie podoba można było zwrócić do sklepu - to macie. Myślicie, że co sie dzieje z tymi używanymi sprawnymi rzeczami? Idą do utylizacji?? Nie piszę tutaj o przypadku tego tableta demo - tylko jak w komenarzach jedziecie po sklepie, że natykacie się na używane urządzenia. Do cholery jasnej - Wy wszyscy, którzy kupujecie i jak Wam się nie podoba to aferę kręcicie w sklepie, żeby zwrócić Wam kasę! To się teraz odbija na wszystkich!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25465752,w-forcie-bema-rozpoczal-sie-chinski-festiwal-swiatla-okoliczni.html","Chiński Festiwal Światła w Forcie Bema już trwa. Okoliczni mieszkańcy narzekają, że impreza zajęła im park","W bemowskim parku można już oglądać imponujące iluminacje w kształcie smoków, kwiatów, pand i innych figur. Nie wszyscy są jednak pod wrażeniem - mieszkańcy okolicznych osiedli narzekają, że miejski park został otoczony płotem.","Wzdłuż ul. Waldorffa, która prowadzi do Fortu Bema, nie ma ani latarni, ani zabudowań. Kto zmierza na festiwal światła od strony Bielan, najpierw musi zmierzyć się z ciemnością. Mieszkańcy pomagają sobie latarkami i telefonami. W sobotę po zmroku rozpoczął się Chiński Festiwal Światła. Na wygrodzonym terenie znalazło się 38 konstrukcji powleczonych kolorowymi tkaninami i podświetlonych od wewnątrz. Normalny bilet kosztuje 45 zł, w dniu otwarcia w kolejce do wejścia trzeba było wystać jakieś dziesięć minut, tłumów nie było.",Chiński Festiwal Światła w Forcie Bema (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Kraj frustratów wszyscy protestują przeciwko wszystkiemu. A ja protestuję przeciwko tamtym co protestują.-@@@-"" Podpisałam się pod petycją przeciwko festiwalowi, ale pewnie i tak pójdę wszystko obejrzeć.""
Idiotka?-@@@-Jedna trzecia parku zamknięta na trzy miesiące. Nie do przeżycia. Ludzie ogarnijcie się."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24064751,kandydatka-kubickiego-oskarzana-o-mobbing-pracownicy-mowia.html",Kandydatka Kubickiego oskarżana o mobbing. Pracownicy mówią o kilkunastu poszkodowanych,"Gardzi nami, wyśmiewa, podważa kompetencje. Mobbinguje - opowiadają pracownicy Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej w Zielonej Górze o kandydatce na radną z klubu prezydenta. Prezydent milczy, dlaczego wystawił taką osobę na listy. Wiceprezydent zapowiada, że wyjaśni sprawę mobbingu.","Do „Gazety Wyborczej” zgłosiło się sześcioro pracowników Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej, w Zielonej Górze, którzy twierdzą, że są mobbingowani przez swoją przełożoną. Nie tylko oni. Wskazują, że poszkodowanych jest ok. 20 osób.
– Sprawa jest zamiatana pod dywan. Pękło coś w nas, gdy dowiedzieliśmy się, że szefowa startuje z prezydenckiej listy do ratusza. Zaczęła opowiadać, że po wyborach zostanie dyrektorem ośrodka – tłumaczą pracownicy*.
Kobieta jest kierowniczką jednego z wydziałów MOPS. Startuje z listy prezydenta Kubickiego do ratusza.",Siedziba Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej w Zielonej Górze przy ul. Długiej (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta),"Chcą koalicji z pisem to się uczą.-@@@-nie rozumiem - opowieść zaczyna się od ,,pierwsze znamiona mobbingu pojawiły się już 8 lat temu"", poszkodowanych rzekomo ma być 20 osób? i co-nikt przez 8 lat sie nie odezwał? z 20 osób?
a najciekawszy jest fragment: pracownicy wyliczają(..) szefowa podważa kompetencje,
w dalszym akapicie : ,,pracownicy MOPS zarzucają przełożonej brak kompetencji i wiedzy""
- to kto w końcu komu co zarzuca?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20447131,tak-sie-bawia-pielgrzymi-to-moga-byc-hity-sieci-wideo.html",Tak się bawią pielgrzymi. To mogą być hity sieci [WIDEO],"1
Pielgrzymi, którzy przyjeżdżają do Krakowa na Światowe Dni Młodzieży kręcą filmy i dzielą się nimi w mediach społecznościowych. Przygotowują dowcipne piosenki i zabawne układy choreograficzne. Lawinowo rośnie też liczba teledysków, które mają promować ŚDM.","Na zaproszenie organizatorów Światowych Dni Młodzieży ci, którzy przygotowują się na przyjazd do Krakowa, a także ci, którzy dojechali już pod Wawel nagrywają i wysyłają do mediów społecznościowych filmiki z tańcami i śpiewami przygotowanymi specjalnie na papieską pielgrzymkę. Niektóre z nich to zaawansowane dramaturgicznie scenariusze, inne idące na żywioł nagrania robione komórką.

Oto jak się bawią pielgrzymi:





Lawinowo rośnie też liczba filmów z pieśniami i piosenkami promującymi spotkanie z papieżem Franciszkiem. Oficjalny hymn od dawna jest już gotowy i przećwiczony przez profesjonalistów, którzy zaśpiewają go po raz pierwszy publicznie na ŚDM podczas wtorkowej mszy otwarcia na krakowskich Błoniach.","Tak się bawią pielgrzymi w Krakowie. Koncert ""Jednego Serca Jednego Ducha"" (MATEUSZ SKWARCZEK)",I niech się bawią! Pozdrowienia :)
"https://wyborcza.pl/1,75248,2190400.html",SLD ma pretensje do premiera Belki,"0
Dlaczego premier nie łagodzi planu Hausnera? Dlaczego powołał do rządu Balickiego i Gronickiego? - takie zarzuty stawiali w środę wieczorem posłowie SLD premierowi Markowi Belce.","Z dala od mediów, w Miedzeszynie, zebrał się po południu Klub Parlamentarny SLD. Zaproszono premiera Marka Belkę i ministra zdrowia Marka Balickiego. Kilka rządowych decyzji wzburzyło bowiem ostatnio krew posłów Sojuszu.

Pierwsza to skierowanie do Sejmu trzech kolejnych projektów ustaw Hausnera: o weryfikacji rent, o ubezpieczeniu społecznym przedsiębiorców i o zasiłkach chorobowych.

SdPl, ale i część SLD uznała, że rząd złamał wcześniejsze ustalenia. Dotyczy to głównie weryfikacji rent, którą Belka - szukając poparcia dla swej ekipy - zgodził się wstrzymać, a teraz znów kieruje ją do Sejmu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23670317,mial-blisko-5-promili-alkoholu-w-organizmie-i-zasnal-na-trawniku.html","Miał blisko 5 promili alkoholu w organizmie i zasnął na trawniku. Okazało się, że ma odbyć karę więzienia","4,7 promila alkoholu - taki wynik wykazał alkomat po badaniu 38-letniego mężczyzny, którego policjanci znaleźli śpiącego na jednym z trawników w Tarnobrzegu. Dodatkowo okazało się, że mężczyzna był poszukiwany do odbycia kary więzienia.","Do zatrzymania doszło w czwartek po południu w Tarnobrzegu. Policjanci patrolowali jedno z osiedli przy ul. Świętej Barbary. Tam zauważyli mężczyznę, który śpi na trawniku. Funkcjonariusze obudzili chrapiącego 38-latka i wylegitymowali.
Okazało się, że mężczyzna był kompletnie pijany. Nie był w stanie utrzymać się na nogach i miał problemy z mową. Policjanci zdecydowali się zbadać go alkomatem. Mężczyzna w wydychanym powietrzu miał aż 4,7 promila alkoholu.
Mężczyzna miał odbyć karę więzienia",Policja (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,9165714,Bartlomiej_Kuras__Wiecej_Kasprowego_dla_narciarzy_.html",Bartłomiej Kuraś: Więcej Kasprowego dla narciarzy? Paweł Skawiński: Przyroda mówi NIE,"0
Opowieści o uczynieniu z Kasprowego stacji narciarskiej są mówione w oderwaniu od obiektywnych warunków przyrodniczych. Bardziej intensywnemu narciarstwu na Kasprowym sama przyroda mówi ?nie?. Rozmowa z Pawłem Skawińskim i prof. Stefanem Skibą","Bartłomiej Kuraś: Jeżdżą panowie na nartach?

Prof. Stefan Skiba, przewodniczący Rady Naukowej Tatrzańskiego Parku Narodowego: Kiedyś jeździłem. Moja rodzina chętnie jeździ.

Paweł Skawiński, dyrektor Tatrzańskiego Parku Narodowego: Jestem instruktorem narciarskim, ale przede wszystkim uprawiam narciarstwo wysokogórskie (skitouring). Na nartach zjazdowych jeżdżę z obowiązku, ale i z przyjemnością z Kasprowego Wierchu. Bo jest to góra sentymentalna. Co roku wyjeżdżam też na narty w Alpy. I zastanawiam się, czy uczciwe jest porównywanie alpejskich ośrodków - gdzie są setki kilometrów tras narciarskich - z Kasprowym Wierchem, gdzie mamy zaledwie cztery kilometry tras.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,7154319,PRL_nie_byl_czarno_bialy.html",PRL nie był czarno-biały,0,"Andrzej Brzeziecki

Lekcja historii PRL w rozmowach

WAB, Warszawa 2009

W czasach budowy IV RP w tekstach jej piewców pojawiał się dogmat: nie udało się dokonać rozliczenia z PRL, ponieważ tym problemem zajmowali się ludzie mniej lub bardziej PRL-em skalani. Dopiero nowe pokolenie historyków - urodzonych w połowie lat 70. - będzie mogło podejść do tego zagadnienia bez zbędnych sentymentów i w sposób naprawdę bezkompromisowy.

Andrzej Brzeziecki, autor ""Lekcji historii PRL w rozmowach"", urodził się w roku 1978 - czyli postulat odnowicieli moralnych spełnia. No i odrzucił taką uproszczoną metodę badawczą - widać, że dysponuje dużą wiedzą o epoce, a to łagodzi ostrość sądów.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,139858.html","Węgry. Stosunek do ""Solidarności""","0
19.12.1999 Jak Węgrzy przyjęli powstanie ""Solidarności"" w roku 1980 i jak zareagowali na wprowadzenie stanu wojennego? Czego bała się władza, na co liczyli inteligenccy opozycjoniści, co myślał przeciętny obywatel? Para węgierskich autorów przygotowała fascynującą trzyodcinkową audycję radiową. Oto jej skrócony zapis.","Oficjalne media na Węgrzech przekonały opinię publiczną, że Polacy to lenie - i dlatego strajkują. Rządzący dołożyli wszelkich starań, by ośmieszyć i zohydzić wszystko, co się w Polsce dzieje. Ta propaganda odwoływała się też do codziennych doświadczeń Węgrów. Tysiące Polaków, nie mając w kraju warunków do egzystencji, przyjeżdżało na Węgry. Handlowali tu wszystkim: bielizną, konserwami. Ostrzeżenie miało brzmieć: ""Uważajcie, z takim właśnie krajem mamy do czynienia!""",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17982503,Wybory_prezydenckie_2015__PKW_oficjalnie__Andrzej.html",Wybory prezydenckie 2015. PKW oficjalnie: Andrzej Duda prezydentem,"11
Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki wyborów prezydenckich. Andrzeja Dudę poparło 51,55 proc., a Bronisława Komorowskiego - 48,45 proc. wyborców. Frekwencja wyniosła 55,34 proc.","Duda zdobył 8 630 627 głosów, a Komorowski - 8 112 311. Głosów nieważnych było 1,47 proc. - 250 231.

Z wczorajszego sondażu late poll Ipsos dla TVP, TVN 24 i Polsat News wynikało, że kandydat PiS Andrzej Duda zwyciężył w drugiej turze wyborów prezydenckich z wynikiem 52,0 proc. głosów. Urzędujący prezydent Bronisław Komorowski (popierany przez PO) uzyskał 48,0 proc. Oznacza to, że sondażownia trafiła niemal w punkt.

Jak głosowały województwa: | Create infographics


- Ogłoszone przed chwilą przeze mnie wyniki głosowania były ostatnią fazą całej procedury wyborów prezydenta RP. Ona rozpoczęła się już w lutym, kiedy marszałek Sejmu zarządził wybory - mówił Wojciech Hermeliński z PKW. - Obwodowych komisji było 27 tys. Ci panie i panowie pracowali z poświęceniem i oddaniem. Ciężar spoczywał na członkach komisji obwodowych. Najprawdopodobniej ich praca i oddanie nie zostały dostatecznie uhonorowane finansowo. Fundusze były takie, jakie PKW mogła zapewnić. Gromkie zapewnienia przedstawicieli władz, że fundusze na przebieg wyborów się znajdą, nie do końca pokrywały się z rzeczywistością.",Duża część z nas ma kłopot ze zrozumieniem wyborów prezydenckich. Przecież Komorowski miał wygraną w kieszeni?,"JACEK Kurski miał racje, że ciemny naród to kupi, i kupił !!!!!-@@@-No nie stety po tych wyborach Polska sie cofa do tyłu Przecierz Pis-iory to jest partia zacofanych oni zyja średniowieczem oni chcieli by inkwizyci,teraz benda zadzic nami mocher korp,rydzik szatan i Jaruś,czeba sie wyprowadzic z tej Polski bo tu bendzie dyktatura i z pogladami ich to tylko benda namawiac do woiny z Ruskimi gdzie my jestesmy malucy nie stety ale Jarus wielki katolik gdzie do 21 roku zycia nie znał pacierza komunista a teraz wielki katolik hmm oj szkoda ze Polacy sa tacy durni ,czas wyjazdu nie stety-@@@-3,10% roznicy. przy bez-ruchu gajowego i PO . a jakby sie ruszyli nie daj Boze i cos zorganizowali npalanci zalosni ....-:) czy nie mozna sztabu gajowego powiesic za jaja? tak po prostu k///mac? jeszcze jedno, jak PO wygralo w 2007 to sie chcialem przylaczyc i cos razem zrobic dla tego kraju, nie moglem nawet wypelnic zgloszenia na stronie PO bo sie zawieszalo, po paru probach udalo sie , po miesiacu jakis asystent idioty zapytal sie nie w temacie o moje zgloszenie. Jak widac to dalej tak dzialaGdybym chcial zajeb.. slownie PO to w PiS mialbym wspolnote od razu. Do przemyslenia zwlaszcza krakowskiemu metrowi mulu w tutejszej skostnialej PO. Sami to sobie robicie .....-@@@-A zza pleców Dudy cuchnie drugi oddech Kaczuchy...-@@@-Wygrać w 9.województwach i nie zostać prezydentem! To jest wyczyn! Niestety, ci którzy mówili o frekwencji mieli rację. Mała frekwencja pomogła Dudzie, przy frekwencji o 2-3% wyższej może Komorowski nie byłby wielkim przegranym?-@@@-Najbardziej przerażone są sarenki i zajączki - pan ex-prezydent będzie mógł swobodnie wrócić do swojego ulubionego zajęcia - mordowanie leśnej zwierzyny!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15633217,Targowisko_na_Starym_Miescie_jak_za_dawnych_lat.html",Targowisko na Starym Mieście jak za dawnych lat,"0
Taki pomysł zgłosili urzędnikom społecznicy. - To powrót do tradycji i pomysł na ożywienie tej części miasta - argumentują. Co miasto na to?","Stare Miasto przez lata było dla olsztynian głównym miejscem zakupów. Tu jeszcze w latach 80. były najlepsze sklepy odzieżowe, AGD, delikatesy czy słynny Gobelin z dywanami. Po transformacji ustrojowej starówka stała się dzielnicą lokali i pubów. Wszystko się zaczęło zmieniać w XXI w. Jedne sklepy i klubu się zamykają, inne otwierają. Przybyło banków i instytucji finansowych. - Starówka na naszych oczach traci miejski charakter - alarmowali nieraz kupcy.

Jak w historii bywało",Budki handlarzy na Rynku Starego Miasta w Olsztynie (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22304143,akcja-wyborczej-i-partnerow-wyprawka-do-szkoly-foto.html","Akcja ""Wyborczej"" i partnerów: Wyprawka do szkoły [FOTO]","- Jestem tak miło zaskoczona tym podarunkiem - mówi pani Dorota, jej córka, 14-letnia Julia, otrzymała przed 1 września tornister i przybory szkolne.","Koniec sierpnia to czas, kiedy wiele rodzin planuje zakupy szkolne dla swoich dzieci. Dla osób w trudnej sytuacji finansowej to naturalnie bardzo duże obciążenie finansowe. „Gazeta Wyborcza Olsztyn” zorganizowała więc akcję „Wyprawka do szkoły”. Listę najbardziej potrzebujących rodzin wskazał Miejski Ośrodek Pomocy Społecznej w Olsztynie. Dzięki pomocy wrażliwych na innych firm i instytucji, przekazaliśmy 25 takich wyprawek. – Znalazły się w nich podstawowe rzeczy potrzebne uczniowi – mówią Emilia Kalisz i Justyna Deptuła, koordynatorki olsztyńskiej akcji z działu marketingu „Wyborczej Olsztyn”, które wręczyły wyprawki dzieciom z rodzin wskazanych przez MOPS.",ROBERT ROBASZEWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9580287,Arcybiskup_Wiednia_naprawia_swoj_Kosciol.html",Arcybiskup Wiednia naprawia swój Kościół,"0
- Liczba wiernych spada, brakuje nam ludzi i pieniędzy - pisze w liście pasterskim arcybiskup Wiednia kardynał Christoph Schönborn. I zapowiada głębokie zmiany w swojej archidiecezji. Będzie mniej parafii, a Kościół będzie walczył o młodych.","Co roku prasa nad Dunajem ogłasza rekordową liczbę wystąpień z Kościoła, który liczy ok. 5,5 mln wiernych. Ale tak źle jak w 2010 r. w powojennej historii Austrii jeszcze nie było. Z Kościoła wystąpiło 90 tys. ludzi czyli o 40 tys. więcej niż rok wcześniej.

Co więcej, wypisanie się ze wspólnoty poważnie rozważa co trzeci austriacki katolik - twierdzi znany teolog prof. Paul Zulehner. Jak wynika z jego badań, perspektyw dla Kościoła nie widzą nawet najbardziej zaangażowani w życie parafii wierni. - Co czwarty członek rady parafialnej uważa, że nie da się powstrzymać fali odejść. Nie widzą dla Kościoła przyszłości - mówi Zulehner.",Kard. Christoph Schönborn (Fot. RONALD ZAK AP),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19173054,marsz-patriotow-idzie-przez-wroclaw-zdjecia-relacja-streaming.html","Marsz Patriotów 11 listopada przeszedł przez Wrocław [ZDJĘCIA, RELACJA]","58
Marsz Patriotów organizowany przez Narodowe Odrodzenie Polski ruszył po godz. 17 spod Dworca Wrocław Główny. Udział zapowiedziało 10 tys. osób. Początkowo policja podawała, że na miejscu są cztery tysiące osób, ale do godz. 18, po drodze, do pochodu dołączyło ponad drugie tyle, a na końcu dołączyli do nich następni.","To już VI edycja Marszu Patriotów. W ubiegłorocznej ulicami Wrocławia przeszło prawie 7 tys. osób. W tym roku - trzy tysiące więcej.

WIELKA GALERIA ZDJĘĆ Z MARSZU


Maszerujący z okazji 11 listopada ruszyli spod Dworca Wrocław Główny tuż po godz. 17, a następnie przeszli ulicami Kołłątaja, Skargi, Kazimierza Wielkiego, Krupniczą, Podwalem, Świdnicką pod pomnik Bolesława Chrobrego. Tam nastąpiło zakończenie zgromadzenia. Marsz odbył się pod hasłem ""Razem przeciwko brukselskiej okupacji!"".",VI tzw. Marsz Patriotów Wrocław 11 listopada (migro),"Marsz organizowany przez neonazistowską organizację, która nawet za bardzo się z tym nie kryje, w Dzień Niepodległości. Co trzeba mieć we łbie, żeby w czymś takim uczestniczyć? Może to: 1. Szmaciarskie życie; 2. Nienawiść do współczesnego świata; 3. Kompleksy. Co do tych kompleksów to w Warszawie organizator krzyczał: nie miejcie kompleksów! Ale kompleksy są i to duże. Chociaż raz w roku wykrzyczeć: Nie jestem brudasem z Polski! Oczywiście, że nie jesteś. To tylko siedzi w twojej głowie. Nie wiem, jak ci pomóc. Może tak: 1. Uprawiaj seks; 2. Czytaj; 3. Przyjmij punkt widzenia: świat jest skomplikowany, cywilizacja się rozwinęła a to sprawia, że trzeba wystrzegać się tych, którzy dają prostackie odpowiedzi na wielkie pytania (czyli radykałów). I można żyć.-@@@-Każdy ma prawo sobie iść w marszu, nawet zwierzęta.-@@@-Wybiórcza modli się o zadymy, bez nich nie sprawdzi się teoria o źle tkwiącym w maszerujących. Gdy idą zbyt spokojnie, trzeba podstawić opłaconego zadymiarza, by porwał za sobą tłum...-@@@-Świetny wybór:""na tirze rozpoczął się koncert zespołu Obłęd"". Na pewno później wystąpi Paranoja i Małe Mózgi.-@@@-Kibolska hołota i tyle.-@@@-Czy ktoś mógłby wyjaśnić czemu unia jest złodziejską k?-@@@-Obrzydliwe te marsze ""patriotów"". Ale gdzieś ci kibole muszą się wyżyć. Na stadionach nie mogą to próbują na ulicach i pod szkaradnym pomnikiem Chrobrego-@@@-kilkadziesiat razy wiecej ludzi niz w wyborczo-teczowych marszach czy policja za nasze pieniadze znowu ochraniala wyborcza????"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22127281,650-tys-zl-na-pomnik-niepodleglosci-ipn-pomoze-byc-moze-opinia.html",650 tys. zł na Pomnik Niepodległości. IPN pomoże? Być może [OPINIA],"Gorszego falstartu do gorzowskich obchodów setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości władze miasta zrobić nie mogły. Trzymanym w tajemnicy pomysłem na pomnik i to powiązanym z burzeniem innego, już na początku podzieliły mieszkańców w sprawie, która powinna łączyć.","Już na początku maja prezydent zaczął zabiegi i budowanie pomnika niepodległości na placu Grunwaldzkim. Kilka dni później prosił Instytut Pamięci Narodowej o dofinansowanie. Problem w tym, że ten pomysł trzymał w tajemnicy. Nie wiedzieli nawet radni. Przynajmniej nie wszyscy.
Warto na samym początku coś wyjaśnić. Nie chodzi jedynie o zburzenie dawnego Pomnika Braterstwa Broni, a dziś – przynajmniej nominalnie – Niepodległości. W planach jest również „modernizacja lub przeniesienie w inne miejsce Dzwonu Pokoju”. To dla tych, którzy sobie myślą, że ma tylko zniknąć peerelowski monument.
Przypomnijmy. 7 lipca radny Robert Surowiec na swoim profilu na Facebooku zapytał: „Dotarły do mnie informacje, że w Urzędzie Miasta trwają prace nad projektem uchwały przeznaczającym środki finansowe na zburzenie pomnika na Placu Grunwaldzkim. Czy to prawda Panie Prezydencie?”. Rozpętała się dyskusja, w której zdecydowanie przeważały głosy, aby zostawić w spokoju istniejący pomnik, pierwotnie Braterstwa Broni a w 1998 przemianowany na pomnik Niepodległości.
Dopiero wtedy ukazała się oficjalna informacja o planach magistratu. Dowiedzieliśmy się, że nie tylko chodzi o zburzenie starego pomnika, ale także o „modernizację lub przestawienie w inne miejsce (...) dzwonnicy z Dzwonem Pokoju.
10 lipca prezydent oficjalnie poinformował, że wstrzymuje działania w tej sprawie, bo... spłonęła wieża katedralna. „W związku z tym większość planów i ustaleń, głównie tych budżetowych straciło ważność. Dotyczy to także planów przebudowy pomnika na Placu Grunwaldzkim”- zakomunikował.
Potem doprecyzował, że nie chodzi o wstrzymanie planów zburzenia vel budowy pomnika, a wstrzymanie finansowania.
Trzy dni później w wypowiedzi dla Radia Gorzów, przywołany do porządku pismem radnego Sebastiana Pieńkowskiego z PiS, w którym tenże prosi o rozważenie budowy pomnika, bo można dostać dofinansowanie, prezydent obwieścił: „Jeśli takie finansowanie będzie, to jak najbardziej”.
Najwyraźniej to prezydent chce wziąć na swoje barki odium tych planów przemeblowania placu Grunwaldzkiego. Ale chyba prezydent Wójcicki trochę „udaje Greka” – Jeśli takie finansowanie będzie, to jak najbardziej – stwierdza jakby rozkosznie zaskoczony, podczas gdy już od maja wiedział, że IPN dotację „wstępnie deklaruje”. A wiedział, bo sam taki wniosek napisał i otrzymał odpowiedź.
Małe kalendarium: 9 maja wiceprezydent Artur Radziński napisał do Biura Upamiętniania Walk i Męczeństwa IPN prośbę o opinię w sprawie rozbiórki pomnika i postawienia nowego monumentu. Odpowiedź pozytywna nadeszła 18 maja. Zanim to się stało do IPN z miasta poszedł kolejny wniosek w połowie maja, tym razem o dofinansowanie przedsięwzięcia. IPN odpisał na początku czerwca, że „wstępnie deklaruje częściowe wsparcie”. Jednak ostateczną odpowiedź miasto otrzyma dopiero, jak będzie projekt.
Tymczasem prezydent rozpoczął przygotowania do zmian w budżecie. I wtedy plany „wyciekły” do publicznej wiadomości. Ciąg dalszy już znamy.
Natomiast planowane kalendarium destrukcji i wznoszenia pomnika miało wyglądać tak: w tym roku miał odbyć się konkurs architektoniczny za łącznie 90 tys. zł. W przyszłym roku planowano wykonanie projektu i samego pomnika. Łączny koszt – 650 tys. zł. Odsłonięcie wyznaczono oczywiście na 11 listopada 2018 r.
Gorszego falstartu do gorzowskich obchodów setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości władze miasta zrobić nie mogły. Trzymanym w tajemnicy pomysłem na pomnik i to powiązanym z burzeniem innego, już na początku podzielił mieszkańców w sprawie, która powinna łączyć.
Już choćby dlatego prezydent powinien z tych właśnie planów zrezygnować. Nie z planów pomnika w ogóle. Ale z tego, co jest w tych planach kontrowersyjne i może sprawić, że stulecie będziemy obchodzić jeszcze bardziej podzieleni.
Radni Robert Surowiec z PO, ale też i radny Sebastian Pieńkowski z PiS proponują powołanie zespołu ds. obchodów rocznicy. Słusznie. Takie doniosłe wydarzenia zwykle planuje i organizuje komitet. Najlepiej społeczny.
Czy nie od tej podstawowej czynności prezydent powinien właśnie zacząć? Tymczasem arbitralnie zainicjował, nie mając zgody rady, która przecież decyduje o pomnikach w mieście, inwestycję za 650 tys. zł.
Mamy więc teraz problem, społeczny sprzeciw i będzie trudniej się dogadać. Nie jest jeszcze za późno. Niech zespół, ale nie złożony tylko z polityków, urzędników, wojewody – jak już się słyszy – lecz również społecznych autorytetów to przedyskutuje. Godne miejsce na Pomnik Niepodległości na pewno się znajdzie, to duże miasto. A pieniądze są sprawą drugorzędną. Za dobry pomnik warto dać nawet więcej. Mam więc nadzieję, że ten zespół będzie tez czuwał nad wartością estetyczną i wymową pomnika.
W oficjalnym komunikacie miasta czytamy: „Tym bardziej zasadnym jest, aby w jego (Dzwonu Pokoju – red.) otoczeniu znalazła się konstrukcja będąca emanacją prawdy”. Emanacja prawdy. Ładnie brzmi, ale przy takich słowach powinna się jednak zapalać lampka alarmowa. Wiem, to Piłat pytał Jezusa: Cóż to jest prawda? Tylko, że za bardzo nie chciał znać odpowiedzi. Można też cytować powiedzonko ks. Tischnera o trzech rodzajach prawdy. Ale jednak będę się upierał, że jak się pisze tego rodzaju słowa, to jednak warto zapytać: o jakąż to prawdę chodzi? Czy – przewrotnie – nie można powiedzieć, że dawny Pomnik Braterstwa Broni, to nie swego rodzaju „emanacja prawdy” o tym, że ponad pół wieku żyliśmy w PRL-u? Czy pomnik na Kwadracie nie jest „emanacją prawdy”, że istniała II armia i jej żołnierze ginęli? Czy – przewrotnie – można powiedzieć, że Dzwon Pokoju taką emanacją nie jest, skoro nadal nie wszyscy Polacy kochają Niemców i vice versa?
Pomniki mają to do siebie, że idealizują i ideologizują. W nowym gorzowskim pomniku widziałbym jednak przede wszystkim upamiętnienie odzyskania niepodległości, która dla nas wszystkich jest wartością i dla niej jesteśmy w stanie się zjednoczyć. Spróbujmy, Panie Prezydencie!",Pomnik Braterstwa Broni autorstwa Leszka Krzyszowskiego z Zielonej Góry. (DARIUSZ BARAŃSKI),"Jeden z najGLUPSZYCH pomysłów prezydenta, który próbuje przypodobać się wszystkim politykierom w""gorzówku"". Jako mieszkaniec tego zapyziałego, rozkopanego bezmyślnie miasta, zaniedbanego mówię kategorycznie NIE! Pomnik jest wpisany w nasze wspomnienia i historię. Jest dzwon pokoju, łączący ex mieszkańców i obecnych, na dobre stosunki z nimi pracowały poprzednie władze i członkowie VDN, gorzowskiej organizacjimniejszości niemieckiej oraz sporo ludzi dobrej woli. I dziś prezydent chce zmiany, forsuje glupi i kosztowny pomysł. Proponuję prezydencie przejść się, nie przejechać, ulicą Sikorskiego, zobaczyć stan chodników, jezdni. Zobaczyć 100 miejsc wstydu i ....zapomnieć o pomyśle. Po za tym Gorzów jest od 45 roku pod polską administracją i jakoś nie powinno się forsować obchodów i budowy. Jest ten na kasztance koło Qubusa, wystarczy. A kasę przeznaczyć na remont katedry. IPN funkcjonuje za nasze pieniądze, wbrew woli wielu, ale może kasę na katedrę przeznaczyć. A prezydent niech patrzy co w mieście poprawić, aby dla ludzi żyło się lepiej, niech chodzi i to dużo bo kardiolog będzie potrzebny już niebawem.-@@@-Pan prezydent skręca niekoniecznie w akceptowaną przez mieszkańców stronę. Musi uważać, bo zbyt szybkie i ostre wchodzenie w zakręty kończy się kreską.. I chodzi nie tylko o ten pomnik...-@@@-Czy wiecie ile mieszkań w Gorzowie nie ma łazienki i wc? Czy ktoś powiedział prezydentowi, ile w mieście jest budynków grożących zawaleniem? Czy prezydent wie ile kilometrów ulic to polne drogi?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1849152.html",Polska: Karalność prawie żadna,"0
Niemcy chcą zaostrzyć ściganie pracy na czarno, także w prywatnych domach. Niezarejestrowane zatrudnienie ma się stać przestępstwem karanym nawet więzieniem. A jak jest u nas?","Paweł Nosowski: Co w Polsce grozi za pracę na czarno?

Robert Kwiatkowski, dyrektor Powiatowego Urzędu Pracy w Warszawie: Zarówno zatrudniającemu, jak i pracującemu nielegalnie grożą grzywny. Pracownik może zapłacić od 500 zł do 5 tys. Pracodawca - co najmniej 3 tys. zł. Tylko teoretycznie grożą pracodawcy dwa lata odsiadki - za złośliwe lub uporczywe naruszanie praw pracownika.

Cudzoziemiec przyłapany na pracy bez zezwolenia może zostać od razu wydalony z Polski, ale każdy przypadek jest rozpatrywany indywidualnie. Firma, która go zatrudniała, oprócz kary finansowej dostanie co najmniej 12-miesięczny zakaz zatrudniania cudzoziemców.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1891083.html",Kłopoty łotewskiego rządu,0,"Rządząca na Łotwie centroprawicowa koalicja utraciła większość w parlamencie. Z koalicji wyszła Łotewska Pierwsza Partia, która miała dziesięciu posłów w 100-osobowym parlamencie. Koalicję popiera teraz 45 posłów. Głównym powodem wyjścia z koalicji było zdymisjonowanie we wtorek przez premiera Ainarsa Repszego wicepremiera Ainarsa Szlesersa, szefa ŁPP. Oficjalnie premier zdymisjonował swojego wicepremiera dlatego, że ten nie wywiązywał się ze swoich obowiązków. Nieoficjalnie mówi się, że powodem dymisji było to, że dzięki głosom posłów ŁPP parlamentowi udało się utworzyć specjalną komisję mającą wyjaśnić, czy premier nie był w przeszłości zamieszany w aferę w handlu nieruchomościami.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,14031355,Hilary_Mantel_o_historii_Anglii__Jak_hartowalo_sie.html",Hilary Mantel o historii Anglii. Jak hartowało się imperium [RECENZJA],"0
Oto dowód siły, jaką może mieć dobrze napisana powieść: zamiast współczuć ofierze, rozumiemy racje tego, kto posłał ją na szafot. To zasługiwało na dwa Bookery","""Na szafocie""
Hilary Mantel
przeł. Urszula Gardner
Sonia Draga, Katowice

Przyjemność, jaką daje czytanie literatury, płynie z dwóch źródeł: z rozpoznania tego, co znajome, i z zaskoczenia tym, co nowe. Hilary Mantel daje czytelnikowi obie te przyjemności, jakby chciała powiedzieć: ""Znacie tę historię? To posłuchajcie raz jeszcze"". Ile jest w dziejach zachodniego świata opowieści, które byłyby tak znane jak historia o Henryku VIII i jego sześciu żonach? Ta historia o jednej z najpotężniejszych dynastii renesansowej Europy ma w sobie moc uniwersalnej przypowieści o władzy i namiętności, grzechu i zbrodni, bogactwie i śmierci. A do tego jak znakomicie została obsadzona: w rolach głównych król i dwórki, które zostają królowymi, młodzi poeci, którzy tracą głowy, i kaci, którzy im te głowy odrąbują, wszechmocni mężowie stanu, którzy wyszli z ludu, i możnowładcy, których czeka widowiskowy upadek, silne kobiety, które nie godzą się na przypisaną im rolę pionków w politycznych rozgrywkach, i pomnikowi patriarchowie, dla których narodziny córki są katastrofą, a szesnastoletnia pretendentka do tronu zasługuje na ścięcie.",Henryk VIII (Fot. Wikimedia Commons),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34966,442927.html",Przed meczem Śląsk Świętochłowice - Judyta ŻKS Krosno,"0
II liga żużla. Pojedynek w Świętochłowicach zakończy tegoroczne starty krośnian w rozgrywkach II ligi","Podopieczni Tadeusza Szydło stracili już szanse na awans, jednak bardzo solidnie przygotowują się do ostatniego pojedynku w sezonie 2001. - Chcemy wygrać ten mecz - mówi szkoleniowiec Judyty ŻKS. - Będziemy walczyć do końca, gdyż w przypadku wycofania drużyn z rozgrywek trzecie miejsce może dać nam jeszcze nadzieję na występy w I lidze. Poza tym chcemy się zrewanżować za porażkę na własnym torze.

O tym, że krośnianie walczą do końca przekonali się żużlowcy Iskry Ostrów, którzy w poprzedniej kolejce przyjechali do Krosna świętować awans do I ligi, a przegrali różnicą 38 punktów. - Wreszcie chłopcy pojechali tak jak powinni - mówi Tadeusz Szydło. - Nawet ja byłem zaskoczony rozmiarami zwycięstwa. Co prawda liczyłem, że wygramy, ale nie taką różnicą punktów. Być może spowodowała to rozmowa ze sponsorem. Zapowiedział on, że szansę na występy w drużynie w przyszłym roku będą mieli zawodnicy, którzy w meczu z Iskrą zdobędą minimum 10 punktów. To spowodowało, że moi podopieczni przerośli siebie, niemalże gryźli tor - kończy szkoleniowiec Judyty ŻKS.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22833481,minister-waszczykowski-pogonil-premiera-morawieckiego.html",Minister Waszczykowski pogonił premiera Morawieckiego,"Waszczykowski oznajmił Morawieckiemu: masz pan niemądre, próżne nadzieje, że Komisja Europejska da się zagłaskać. I w tej kwestii minister ma więcej racji niż premier.","Nowy premier chce być w Unii dobrym polskim wujaszkiem, który przekona Komisję Europejską, że PiS nie ma w sprawie sądownictwa złych intencji, zamierza jedynie usunąć patologiczne zjawiska.
- Chcemy tę rozmowę prowadzić, pogłębiać. Chcemy wyjaśniać naszym partnerom, na czym polega konieczność reformy wymiaru sprawiedliwości. Jestem w stałym kontakcie z przewodniczącym KE Jeanem-Claude'em Junckerem, ale również z innymi komisarzami. Sądzę, że przybliżymy stanowiska - mówił Mateusz Morawiecki w środę.","Mateusz Morawiecki - jeszcze w roli wicepremiera i Witold Waszczykowski - wciąż w roli ministra spraw zagranicznych. Pierwszy dziś jest premierem rządu PiS, drugi musiał z niego odejść. Warszawa, Sejm, 11 maja 2016 (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Lewactwo zaszalało w stosunku do Polski ! -- Polski Rząd się nie przestraszył, bo nie miał czego ?
-- A teraz czekamy co z tego wyniknie ?-@@@-Premier nie rozumie, że w ciągu dwóch lat swego ministrowania Waszczykowski zbadał, że jedynym przychylnym nam krajem jest San Escobar i nikt inny nie rozumie naszych jedynie słusznych racji i że nie ma żadnych szans na znalezienie innych sojuszników.-@@@-Krótko mówiąc wciśnięcie kitu rodem z Ciemnogrodzkiej sie nie uda panie popremierze.-@@@-To jest bardzo ciekawe - nie ma znaczenia, jakie masz poglądy. Gdy nie popierasz PiSu, to jesteś liberalnym lewakiem, albo lewackim liberałem, a w Polsce ""Targowicą"". Dowiadujemy się też ostatnio, że komunizmu w Polsce bronili nie tylko Piotrowicze z PZPR, ale - przez ostatnie 28 lat - Zgniły Zachód. Na szczęście mamy WaSZCZykowskiego i PłaSZCZaka (wielkimi literami zaznaczyłem najważniejsze głoski wspólne w ich nazwiskach), którzy wraz z Adrianem i ""Sztywnym"" (Morawieckim) będą teraz nam wyjaśniać dlaczego 27:1 to sukces, a ""gdy wszyscy ci mówią, że jesteś pijany, to puść na nich pawia"".-@@@-Współzawodnictwo SZUBRAWCÓW, który bardziaj oszuka Komisję Europejską !!!

Dlaczego myślicie, że tam też jest ""ciemny lud"" podatny na wasze łgarstwa i manipulacje ???????????????????

Pójdziecie siedzieć za ŁAMANIE PRAWA I KONSTUTUCJI a prominentne miejsca NA ŚMIETNIKU HISTORII macie ""jak w banku "" !!!!!!!!!!!!!!!!!!!

PODŁA ZMIANA WKRACZA DO MOJEGO SRACZA-@@@-[chyba że PiS lub podobne partie wygrają te wybory w całej Unii] -> może jeszcze nie ""tą razą"", ale po umocnieniu władzy ludowej następnym krokiem - zgodnie z kanonem - jest transfer rewolucji proletariackiej na Zachód. Miedzynarodówka pod przewodnictwem Legutki (chyba nie tylko mi Lenina przypomina?) z LePen i wierchuszką z Ligi Północnej w Komitecie Centralnym? Internacjonalne bojówki oparte na kadrach Obrony Totalitarnej i łysych młodzieńcach z AfD? Jedność europejska jak się patrzy!-@@@-Z tej wczorajszej konferencji PowerPointa interesująca i warta zapamiętania była tylko zapowiedź trzepania gabinetu po Trzech Królach.:- ))-@@@-Zapomnieliście tylko napisać ze obaj panowie zgadzają się z linia nowogrodzka by od dobrej zmiany nie odstąpić nawet za cenę pozostania samotna wyspa ?dobrobytu i szczęścia? czy jakieś tam głupoty które prezes plecie. Wiec to tylko burza w szklance wody."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19990561,prezydent-tadeusz-ferenc-przeprosil-portugalczykow-za-rasistowski.html",Prezydent Tadeusz Ferenc przeprosił Portugalczyków za rasistowski incydent,"5
W czwartek w ratuszu prezydent Ferenc spotkał się z 15-osobową grupą Portugalczyków i przeprosił za incydent, który wydarzył się 9 kwietnia. 18-letni Portugalczyk miał usłyszeć od nieznajomego wulgarne słowa, kierowane pod jego adresem na tle narodowościowym","Chciałbym bardzo przeprosić za ten nieprzyjemny incydent, który zdarzył się w mieście. Podjęliśmy uchwałę, która ma mój podpis i bezwzględne poparcie - potępiającą ten nieprzyjemny incydent. Jeszcze raz bardzo przepraszam za to zdarzenie. Chciałbym, abyście zwiedzali miasto, czuli się tu dobrze i byście zapomnieli o tym nieprzyjemnym wypadku. Jesteście ludźmi młodymi, na pewno macie marzenia, życzę wam spełnienia waszych marzeń - mówił Tadeusz Ferenc.

- To bardzo pozytywne zachowanie, prezydent postarał się rozwiązać sprawę najlepiej, jak to możliwe. Wszędzie spotykamy przyjacielsko nastawionych ludzi, miasto jest wspaniałe i piękne - mówił tuż po spotkaniu Gonçalo Castanho, jeden z Portugalczyków.",Spotkanie prezydenta Tadeusz Ferenca z Portugalczykami (JERZY CHABA),"To ważny i potrzebny gest Prezydenta Ferenca. Dziękuję. Nie można stereotypowo traktować ludzi, z założenia każdemu należy się szacunek - zawsze.-@@@-smutna sprawa, ale Ferenc zachował się na poziomie,BRAWO-@@@-A co na to PiSowscy rasiści i antysemici ?-@@@-PiSowskie szambo wybiło, szumowiny na wierzchu."
"http://wyborcza.pl/1,75517,108401.html","Słownik symboli, Cirlot, Juan Eduardo","0
Czym jest symbol? Ustalenie jego definicji wcale nie jest takie proste. Autor we wprowadzeniu do ""Słownika symboli"" podaje szereg określeń pochodzących z różnych okresów historycznych i różnych nurtów filozoficznych.","Goethe tak ujmuje istotę symbolu: ""W symbolu poszczególność reprezentuje ogólność, nie na podobieństwo snu ani cienia, lecz jako żywe i monumentalne objawienie tego, co niezgłębione"". Można więc powiedzieć, że symbol to ""coś, co oznacza coś innego"". Coś większego od nas, nieogarniętego i o dużej mocy. Symbolizowanie zaś to ""sztuka myślenia obrazami"", zagubiona jednak przez człowieka cywilizowanego, jak twierdzi hinduski filozof Ananda K. Coomaraswama. Również Cirlot, sam autor ""Słownika"", zauważa, ""że poczynając od schyłku Średniowiecza, Zachód zatraca spójne rozumienie symbolu i tradycji symbolicznej. Rozmaite ich aspekty, przejawy ich istnienia obserwujemy sporadycznie w twórczości poetów, artystów i literatów, od Jana z Udine po Antonia Gaudiego, od Boscha poprzez Williama Blake'a, aż po Maksa Ernsta"".",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24870554,pilot-festiwalu-sytuacje-relacje-na-deskach-teatru-polskiego.html",Pilot Festiwalu Sytuacje/Relacje na deskach Teatru Polskiego,"""Camille"" i ""Prawda"" to spektakle zapowiadające Festiwal Teatralny Sytuacje/Relacje organizowany przez Stowarzyszenie Teatralne Juvenkracja i Teatr Niebopiekło. Będzie je można obejrzeć 8 i 10 czerwca na scenie Teatru Polskiego w Bydgoszczy.","Najpierw sobotę (8 czerwca) o godz. 19 widzowie zobaczą „Prawdę”. To opowieść o nieobecności sacrum, metafizyki, prawdy, zatem o życiu bez tajemnicy i bez poczucia sensu, po co się żyje. Głównym bohaterem jest postać, która na scenie się nie pojawia, a tym, co zaprząta scenę są walka o poznanie, o nowe stworzenie, agresja, wola przetrwania, zawiść, niezaspokojenie i uzurpacja do posiadania monopolu naprawdę. – Czujemy, że obecnie, gdy coraz częściej słyszy się głosy polityków o zapowiedzi powstania europejskiej nieliberalnej demokracji chrześcijańskiej, ważne jest, by bez kompleksów i lęku przyjrzeć się swojej tradycji -swoim wspomnieniom, swoim odczuciom i swoim wyobrażeniom o niej. Jakie są źródła naszych kulturowych nawyków? Czy nie zaprzeczyliśmy wielu ustalonym faktom i poszliśmy dalej w poszukiwaniu odpowiedzi na to, jak i po co żyć? – pytają twórcy przedstawienia.",Teatr Polski w Bydgoszczy (MONIKA STOLARSKA),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,11834525,Piec_wygral_z_muzyka_w_Ostromecku.html",Piec wygrał z muzyką w Ostromecku,"0
Miasto nie kupi nowego fortepianu do sali koncertowej w Ostromecku. Pieniądze przewidziane na instrument pójdą na wyposażenie pałacowego zaplecza. Za to jest szansa na uratowanie Cafe Pianola","Wczoraj radni głosowali nad poprawkami budżetu kultury, które na sesję rady miasta przygotował prezydent Rafał Bruski.

Najwięcej emocji wzbudziła sprawa fortepianu dla Ostromecka. Na instrument ratusz miał już wstępnie odłożone 150 tys. zł. Prezydent uznał jednak, że są ważniejsze wydatki. Zaproponował, żeby za tę sumę kupić piec i chłodnię do pałacu.

- Te propozycje są nie do przyjęcia. To kpina - oburzała się radna Felicja Gwincińska (MdP), prezes Towarzystwa Muzycznego im. Paderewskiego, która zabiegała o pieniądze na fortepian. - Zbliża się koncert z okazji 90-lecia Towarzystwa, organizowana będzie Letnia Szkoła Muzyczna, na którą przyjadą nauczyciele z Ameryki, Rosji i Niemiec. A my musimy pożyczać fortepiany, bo to, co jest w Ostromecku, nie nadaje się do takich imprez. Na tym, co mamy, nie zagra ani Blechacz, ani Paleczny.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23724995,most-z-rosji-do-japonii-czyli-putin-rzuca-wyzwanie-stalinowi.html","Most z Rosji do Japonii, czyli Putin rzuca wyzwanie Stalinowi","W Rosji biorą się do nowej ""budowy stulecia"". Po moście na Krym ma być budowana przeprawa z kontynentu na Sachalin. Koszt to przynajmniej 10 mld dol. A potem Rosja chce połączyć mostem lub tunelem swą wyspę z Japonią.","Prezydent Rosji Władimir Putin właśnie polecił rządowi dokonanie oceny planów budowy przeprawy łączącej kontynent z dalekowschodnim Sachalinem. A to w praktyce kremlowskiej oznacza zielone światło dla realizacji śmiałej idei, którą chciał urzeczywistnić car Mikołaj II, a próbował pod koniec życia zrealizować Stalin. To za rządów tego ostatniego rozpoczęto prace przy budowie tunelu pod Cieśniną Tatarską, które następcy po śmierci dyktatora kazali przerwać.
Putin stawia jednak nie na tunel podmorski, ale na most. Ma połączyć kontynentalny brzeg cieśniny z odległym o 7,5 km brzegiem wyspy. Ale sama przeprawa, choć jej budowa w panującym w regionie klimacie, strefie sejsmicznej, będzie niezwykle trudna, to tylko część roboty.",Władimir Putin (Alexei Nikolsky/AP),"Brawo, Gaspadin Władymir Władymirowicz Putin :-)
Wygląda mi Pan Prezydent na historycznego męża stanu, na miarę Piotra Pierwszego.
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-A co to pana szanownego obchodzi jakie mosty buduje sobie Rosja? I jaką przyjęli kalkulację koszt ? zysk?
Może zainteresuje pana ważniejsza z punku widzenia Polaków sprawa, gaz zdrożał już o 30%, te kraje które mają stabilne umowy z Rosją na dostawy gazu jakoś ceny mają w miarę stałe.
Mówiłem wielokrotnie, że za kretyńską politykę wobec Rosji zapłacą zwykli Polacy.-@@@-Ciekawe że chcą budować most na wyspę Sachalin, podczas gdy kontynentalnej Syberii nie da się pokonać ""suchą stopą"" ze względu na Lenę przez którą nie ma mostu.-@@@-a czy Japonia o tych planach wie? Zdaje się, że formalnie pozostaje z Rosją w stanie wojny, skoro oba kraje nie podpisały traktatu pokojowego, a to z powodu zagarnięcia przez ZSRR, którego spadkobiercą jest Rosja, japońskich wysp kurylskich.-@@@-bedzie dokad sprawnie wywiezc suwerena z wolski, po jej aneksji-@@@-Gdyby Matołusz ujął ten most w programie MOSTY+ to z pewnością byłoby taniej.-@@@-Car już zupełnie odlatuje od rzeczywistości. Czas na nowego władcę ?-@@@-A Japonia wie o tym moście, czy zostanie poinformowana przez megafon z ruskiej barki desantowej?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16410599,Awantura_w_sejmiku__Zarzad_nieodwolany__Cyprys_przepadl.html","Awantura w sejmiku. Zarząd nieodwołany, Cypryś przepadł","0
Na czwartkowej sesji sejmiku województwa podkarpackiego radni nie zajęli się wnioskiem o odwołanie zarządu. Po kilkugodzinnej dyskusji skierowali ten wniosek do prac komisji rewizyjnej. W głosowaniu 17 radnych było za odesłaniem wniosku do komisji, 13 było przeciw.","Projekt uchwały o odwołanie zarządu zgłosił ... sam zarząd. Marszałek Władysław Ortyl podczas środowej konferencji prasowej tłumaczył, że ten wniosek ma związek z nieudzieleniem zarządowi absolutorium. - Nasz wniosek ma być formą wotum zaufania przed ważnymi dla województwa zadaniami. Chodzi m.in. o negocjacje Regionalnego Programu Operacyjnego, o przygotowywanie listy indykatywnej, o kontrakt terytorialny. Niestety, punktu dotyczącego odwołania zarządu przewodniczący sejmiku Sławomir Miklicz nie umieścił w porządku obrad. Nie umieścił, choć wniosek został złożony w odpowiednim terminie - mówił Ortyl. Okazało się, że marszałek się pomylił. - Jako, że ten projekt został złożony bardzo późno, umieszczono go w materiałach dodatkowych sesji. I jest w porządku obrad. Marszałek po prostu nie ma najlepszego rozeznania - komentował Sławomir Miklicz (PO) przed czwartkową sesją.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24256344,nie-zyje-poslanka-jolanta-szczypinska.html",Nie żyje posłanka Jolanta Szczypińska. Od dawna walczyła z chorobą nowotworową,Posłanka Prawa i Sprawiedliwości ze Słupska zmarła w wieku 61 lat. Od miesięcy zmagała się z poważnymi powikłaniami po operacji.,"Jolanta Szczypińska od dłuższego czasu zmagała się z chorobą W listopadzie trafiła do szpitala. Zmarła w sobotę 8 grudnia o godzinie 11.
– Niestety to oficjalna informacja. Wszyscy jesteśmy pogrążeni w bólu – mówi Jacek Żukowski, asystent posłanki.
Informacje o śmierci Jolanty Szczypińskiej przekazała także Beata Mazurek, rzeczniczka PiS. – To przykra i smutna informacja, która z pewnością dotknie nie tylko nas – mówi rzeczniczka. – Nie myśleliśmy, że tak to się skończy.","Jolanta Szczypińska w Sejmie, 2010 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,8623475,Oldakowski__Lechowi_Kaczynskiemu_nie_spodobalyby_sie.html",Ołdakowski: Lechowi Kaczyńskiemu nie spodobałyby się decyzje brata,"0
Czy to kolejny poseł który odejdzie z PiS?- Lechowi Kaczyńskiemu by się to bardzo nie podobało - mówi Jan Ołdakowski, który z Lechem Kaczyńskim tworzył Muzeum Powstania Warszawskiego oceniając wyrzucenie z PiS posłanek, które współpracowały z b. prezydentem","- Byłoby bardzo smutne. On umiał pracować z osobami twórczymi, umiał pracować z ludźmi, którzy byli lojalni, ale też czasami mieli niepokorną naturę. Byli dzięki temu wydajni, potrafili pracować bardzo dużo na rzecz Polski, potrafili budować zespoły, potrafili przygotowywać reformy. Wydaje mi się, że śp. Lech Kaczyński nigdy by się na taką sytuację nie zgodził, a gdyby musiał się na nią zgodzić, bardzo by się źle czuł - mówił Ołdakowski w radio RMF.

W piątek komitet polityczny PiS podjął decyzję o wyrzuceniu z partii Elżbiety Jakubiak i Joanny Kluzik- Rostkowskiej. ""Za działanie na szkodę partii""- uzasadniał Mariusz Błaszczak, szef klubu parlamentarnego PiS. Tłumaczył, że z obiema posłankami prowadzone były wcześniej rozmowy dyscyplinujące, by nie krytykowały oficjalnie prezesa i partii. Kluzik tego nie potwierdziła.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1059712.html",Sylwetka generała Perveza Musharrafa,"0
Coraz mniej Pakistańczyków wierzy w jego zapewnienia o przywiązaniu do wartości demokratycznych, niechęci do sprawowania władzy i konieczności uwolnienia kraju od skorumpowanych polityków. Coraz więcej widzi, że Pakistan padł ofiarą kolejnego żołnierza, który nie rozumie zasad demokracji - pisze z Islamabadu Robert Stefanicki","Pervez Musharraf to pierwszy przywódca Pakistanu wywodzący się z mohadżirów, czyli imigrantów z Indii, którzy przenieśli się do nowej, muzułmańskiej ojczyzny po podziale subkontynentu w 1947 r. Mohadżirowie przez dekady byli uważani za gorszych i odsuwani od najwyższych stanowisk przez wpływowe rodziny z Pendżabu i Sindhu.

Przychodzi na świat w 1944 r. w Delhi w zamożnej i wykształconej rodzinie. Jego ojciec, dyplomata, zostaje w 1949 r. wysłany na placówkę do Turcji. Przez siedem kolejnych lat Pervez nauczył się tureckiego i nabrał szacunku dla świeckiego modelu państwa muzułmańskiego realizowanego przez Kemala Ataturka. Po skończeniu gimnazjum jezuitów idzie do akademii wojskowej. Jego matka Zohra mówi, że Pervez (drugi z trzech synów) został wysłany do armii, bo nie szło mu w szkole tak dobrze, jak braciom. Starszy, Javed, pracuje dziś w Organizacji Żywności i Rolnictwa w Rzymie; młodszy, Naveed, jest anestezjologiem w USA. Przyjaciele rodziny twierdzą, że matka generała, kobieta wykształcona i pracująca przez wiele lat na stanowiskach kierowniczych w Międzynarodowej Organizacji Pracy, wciąż ma wielki wpływ na Musharrafa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15805567,Najwazniejsi_gracze_eurowyborow__Okreg_XI___Katowice.html",Najważniejsi gracze eurowyborów. Okręg XI - Katowice,"2
Buzek kontra Kutz i Korwin-Mikke. A także mistrz świata w boksie Tomasz Adamek. Prezentujemy sylwetki najciekawszych kandydatów w okręgu śląskim.","Komitety w kolejności numerów wylosowanych przez Państwową Komisję Wyborczą. Z takimi numerami znajdziemy je w niedzielę na karcie wyborczej

Lista nr 1. Solidarna Polska:

1) Tomasz Adamek
Bokser Tomasz Adamek wystartuje w województwie śląskim z listy Solidarnej Polski. Swoją kampanię zainaugurował w sobotę w przed kopalnią ""Jas-Mos"" w Jastrzębiu-Zdroju. Nie bez powodu: nim zaczął odnosić sukcesy w ringu, pracował w kopalni.

38-letni Adamek pochodzi z Gilowic, niewielkiej gminy na Żywiecczyźnie. Wychowywał się bez ojca, który zginął w jednym z najtragiczniejszych wypadków na Żywiecczyźnie. Jesienią 1978 roku autobus wiozący górników z Żywiecczyzny do kopalni Brzeszcze wpadł na moście w Wilczym Jarze w poślizg, uderzył w barierkę oddzielającą drogę od Jeziora Żywieckiego, przełamał ją i wpadł do wody. Za jego kierownicą siedział Józef Adamek, ojciec Tomasza. Mieszkańcy wspominają, że bokser od dziecka był bardzo pobożny, został ministrantem i codziennie widywali go w kościele. Stało się jednak inaczej: miał 10 lat, gdy wujek przyprowadził go do sekcji bokserskiej klubu TS Czarni-Góral Żywiec. Trenerzy szybko zorientowali się, że chłopak ma ogromny talent. Adamek jest pierwszym Polakiem, który zdobył ""Muhammad Ali Giant Athlete Award"", nagrodę imienia Muhammada Alego za wybitne osiągnięcia sportowe. Był m.in. mistrzem świata organizacji International Boxing Federation (IBF) i International Boxing Organization (IBO) w kategorii juniorciężkiej oraz World Boxing Council (WBC) w kategorii półciężkiej.",Katowice (Fot. Agencja Gazeta),"a mnie zastanawia obecność na liście PiS pana Bolesława Piechy, dopiero co wybranego (zeszły rok) w wyborach uzupełniających do Senatu. Co więcej - zdaje się, że - obecnie - pan Senator najpierw (z powodzeniem) startował do Sejmu. Jak go wybrano do Senatu, złożył mandat (w wyborach do Sejmu, wchodzi następny z listy, więc nie było ryzyka utraty członka klubu). teraz - w trakcie kadencji - startuje do PE, czyli, że jak go wybiorą, to trzeba będzie robić KOLEJNE!!!! wybory uzupełniające... chyba, że pan Senator nie ma zamiaru przenosić się do Brukseli (ta... akurat... 12K vs 70K... anyone?). Jeżeli nie ma, to czemu startuje? czy ktoś jest mi to w stanie wytłumaczyć?-@@@-Zadajcie sobie Państwo podstawowe pytanie Dlaczego Pan Tadeusz C nie startuje np z Malborka tam gdzie był Burmistrzem. ..................Początki demokracji. Pan Tadeusz C należał do Kolumbów tworzących kominy płacowe w administracji lokalnej u podstaw tworzenia nowego ustroju RP. Pamiętam jak pan Tadeusz C krytykował np. moją postawę w pracy z trudna młodzieżą. Nazywał mnie, ""głupim społecznikiem"" a dziś śmie mówić o braku społecznej wrażliwości. Gdy zorganizowałem spotkanie z wszystkimi kandydatami z ziemi malborskiej on nazwał mnie ""komuchem"" a dziś w tv prowadzi dialog z byłymi agentami i ich popiera. Pamiętam jak pokazywał mi swój wywiad w erotycznym czasopiśmie - gdy był posłem. Pamiętam jak wyśmiał postawę mojej mamy, która za darmo uczyła języka francuskiego w Towarzystwie Polsko-Francuskim - a dodatkowo coś jej obiecał i nie dotrzymał słowa. Mama ma dziś 97 lat i to pamięta a Pana Tadeusza C nazywa -Antychrystem. Mama współpracowała z Panią Elą Zawadzką -jedyną kobietą ""cichociemną"" nie tylko przed II wojną, ale i w czasie i po wojnie. Ten pan tworzył u podstaw demokracji fundamenty kontrastów społecznych, napięć międzyludzkich - do dziś pozostał niesmak i niesnaski inwestycji jakie ten pan lansował w Malborku np. Makarony MALMA - pracownicy dziś nie widzą przed sobą nadziei, ani perspektyw i są sfrustrowani i wściekli - nie mają możliwości zorganizowanego działania- a Pan im w tym nie pomagał i to oni mogą „potencjalnie stanowić bazę dla radykalizmów wszelkiej maści” cytat pana Tadeusza C . Pamiętam jak pan Tadeusz C popierał Wałęsę i niszczył psychicznie każdego kto miał inne zdanie i negował Wałęsę a potem sam negował Wałęsę i podejmował radykalne działania co do osób, które go popierały. Pamiętam jak pan Tadeusz C negował pan PC i braci Kaczyńskich a lansował Ligę Samorządową, a potem ich popierał a dziś aby zostać ponownie posłem wyjechał na Śląsk aby oszukać ludzi uczciwych, którzy go nie znają. Pamiętam jak sam opowiadał o fakcie, że chodził od kościoła do kościoła i całował starsze Panie prosząc je o głosy. Ksiądz na kazaniu w Malborku, kiedyś odezwał się do pana Tadeusza C ""Panie Cygański"". Apeluję - jeżeli chcecie państwo głosować na listę Pana Ziobry - proszę głosujcie ale nie głosujcie na Pana Tadeusza Cygańskiego - potem będziecie mieli kaca"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25089264,tratwa-po-ostatniej-dzikiej-rzece-w-polsce-plyniemy-zeby.html","Tratwą po ostatniej dzikiej rzece w Polsce. ""Płyniemy, żeby wam Bugu nie odpompowali""","Jesteśmy dziwadłem. Ludzie reagują na nas jak na eksploratorów albo pomyleńców, którzy zerwali się z łańcucha w cyrku. Prawie nikt z nich nie wie, że to mogą być ostatnie dni dzikiego Bugu i że rząd planuje zrobić z niego autostradę.","Nie przepłyniecie. Woda ucieka, jakby ktoś korek z wanny wyciągnął – powiedzieli mi w Straży Granicznej w Kryłowie.
Od kilku godzin obdzwaniałem placówki pograniczników wzdłuż Bugu.
– Zator 15 metrów.
– Zator 300 metrów, przez bobry. Czekamy na saperów albo specjalistyczną firmę.
– Za płytko, utkniecie na filarach starego mostu.
Dopiero od Terespola miało być głębiej.
– Miesiąc temu na pewno by wam się udało, ale teraz? Nie wiem. W zeszłym roku, w sierpniu, nawet kajaki szurały po dnie – placówka w Terespolu.",Łukasz Długowski w kajaku (Fot. Filip Klimaszewski),"Chciałem wyrazić oburzenie gorszącym zdjęciem, otwierającym artykuł! Że co? Że mnie się kojarzy?! Wam się kojarzy!-@@@-Podpis do zdjęcia wprowadzającego zawiera błąd. To nie jest kajak, tylko kanu/canoe/kanadyjka.-@@@-Podobno Wisłocka tak tłumaczyła, jak znaleźć łechtaczkę: ""Wyobraź sobie łysego faceta w kajaku widzianym z góry"".-@@@-A gdzie mozna zobaczyc reszte zdjec z tej wyprawy?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22167376,ostatni-taki-rejon-w-centrum-miasta-wreszcie-dotrze-tam-kanalizacja.html",Ostatni taki rejon w centrum miasta. Wreszcie dotrze tam kanalizacja,Koniec zapóźnień cywilizacyjnych w Białymstoku. Przynajmniej jeśli chodzi o doprowadzenie kanalizacji do jednej z najstarszych części miasta. Od połowy sierpnia miejska spółka Wodociągi Białostockie rusza z budową sieci kanalizacji sanitarnej pomiędzy ulicami Bema a Młynową.,"W ramach nowego projektu z udziałem środków Unii Europejskiej w połowie sierpnia Wodociągi Białostockie rozpoczną budowę sieci kanalizacji sanitarnej w całym kwartale pomiędzy ulicami Bema (Kopernika-Wyszyńskiego) i Młynową.
Jeszcze w tym roku na odcinku od ul. Kieleckiej zostaną skanalizowane ulice: Angielska, Mohylowska, Kurpiowska, Kielecka, Kochanowskiego, Młynowa, Toruńska i dwie uliczki bez nazwy odchodzące od ulicy Młynowej (oznaczone na mapach: 18KPJ i 20KPJ). W znacznej części w tym obszarze miasta – w starym budownictwie – mieszkańcy korzystają z szamb.
Wodociągi biją się w piersi
Jarosław Parzyszek, kierownik działu inwestycji Wodociągów Białostockich, odpowiedzialny za projekt, w rozmowie z „Wyborczą” mówi:
– Wreszcie zaczynamy prace w tym „skansenie cywilizacyjnym”, gdzie dotychczas nie było kanalizacji w centrum Białegostoku, a jest wiele drewnianych budynków. To ostatni taki rejon w centrum miasta. Wielu, nawet białostoczan, nie wie, że tam tak jest do tej pory. Ulica Młynowa od Pięknej do Wyszyńskiego jest skanalizowana. Natomiast od ul. Kieleckiej do ul. Witebskiej kanalizacji nie ma i nie mają jej te ulice, które łączą się w stronę ul. Bema. Wszystko dlatego, że władze miasta planowały tam przebudowę i budowę nowych ulic, a Wodociągi wcześniej nie przystąpiły do samodzielnego realizowania inwestycji na tym obszarze, mając ograniczone środki na inwestycje.
Osoby zainteresowane budową nowych przyłączy sanitarno-kanalizacyjnych mogą zgłaszać się do siedziby Wodociągów Białostockich (ul. Młynowa 52/1). Trzeba złożyć wniosek i uzgodnić warunki techniczne budowy.
Inwestycja na 150 mln zł
Wcześniej Wodociągi zmodernizowały sieć kanalizacji sanitarnej w ul. Magazynowej i przygotowują inwestycję kanalizacyjną w ulicach: Hurtowej, Handlowej i Sejneńskiej. Projekt Wodociągów Białostockich – którego łączna wartość netto szacowana jest na aż 150 mln zł, – zakłada dofinansowanie z Funduszu Spójności Unii Europejskiej kwotą 96 mln zł.
Od ponad roku, oprócz budowy i przebudowy sieci w dwudziestu ulicach Białegostoku, trwa modernizacja części biologicznej oczyszczalni ścieków. przebudowane zostaną: doprowadzalnik wody surowej z rzeki Supraśl i stawy infiltracyjne w Wasilkowie, zbudowany zostanie nowy – III Pulsator wody w Stacji Uzdatniania Wody w Pietraszach i planowana jest hermetyzacja większości obiektów oczyszczalni ścieków. Na terenie SUW Jurowce powstanie elektrownia fotowoltaiczna. Cały projekt ma zostać zakończony w 2021 roku. W przyszłym roku mają być modernizowane kanalizacje sanitarne także te, które pozostawały dotąd w stanie w jakim je oddano użytku w latach 50. i 60. Generalnie prace obejmą ulice: Saturna, Plutona, Neptuna, Sejneńską, Składową, Sowlańską (budowa sieci kanalizacji sanitarnej z przyłączami na odcinku Baranowicka-Pozioma), Spółdzielcza, Legionowa, Akademicka, Esperantystów, Grabowskiego, Szaykowskiej, Zwycięstwa (od ronda PKP do budynku 25 A), Brzechwy, Kozłowa, Gołdapska i Białostoczek.",Rury kanalizacyjne (PAWEŁ MAŁECKI),"Przypadkiem nie dlatego, że jeden z developerów kupił tam ziemię? Ciężko sprzedać apartamenty bez kanalizacji-@@@-To wcale nie ostatni taki ""skansen"". Np. część domów w okolicy PB również nie ma kanalizacji."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20775432,jakie-jest-marzenie-janusza-kubickiego-zielona-gora-w-pilkarskiej.html","Gramy w IV klasie rozgrywek, ale to nic. Janusz Kubicki marzy o Lidze Mistrzów","8
- Mam marzenie, aby w mieście powstał stadion piłkarski z prawdziwego zdarzenia, żeby był tu klub Ekstraklasy. Wierzę w to, że kiedyś do miasta zawita Liga Mistrzów - pisze prezydent Janusz Kubicki w ""Gazecie Lubuskiej"". Gazeta spytała Kubickiego, jak wyobraża sobie Zieloną Górę w 2021 r.","Tekst prezydenta Janusza Kubickiego otwiera w ""Gazecie Lubuskiej"" cykl ""Jaka powinna być/jaka będzie Zielona Góra za 5 lat?"" Kubicki pisze o swojej wizji miasta w 2021 r., a także chwali się osiągnięciami dziesięciu lat swojej prezydentury.

W części poświęconej kulturze i sportowi, Janusz Kubicki snuje wizje dotyczące przyszłości zielonogórskiej piłki nożnej. - Mam marzenie, aby w mieście powstał stadion piłkarski z prawdziwego zdarzenia, żeby był tu klub Ekstraklasy. Wierzę w to, że kiedyś do miasta zawita Liga Mistrzów. Wierzę też w to, że nie będziemy drugą Legią (chodzi o porażki, jakie warszawski klub notuje w obecnej edycji Champions League - red.), bo warto mieć marzenia i warto o nie walczyć - pisze prezydent. - Ktoś może powie, że to nierealne i niemożliwe. Ale czy ktoś wierzył kilka lat temu, że przyjadą do nas wielkie koszykarskie kluby, z którymi walczyć będziemy jak równy z równym? A jednak stało się i wierzę, że z piłką nożną będzie tak samo - dodaje Janusz Kubicki.",Prezydent Janusz Kubicki (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),"moze najpierw CHLEB a potem igrzyska?-@@@-Zielona Góra - stadion 7 tys., widzów 150, mieszkańców 120 tys. Wrocław - stadion na 44 tys., widzów 6 tys., mieszkańców 700 tys. ""...Śląsk ma poważny problem. Kibice nie chcą oglądać meczów zespołu. Frekwencja na meczach ekstraklasy w niemal 700-tysięcznym mieście jest porażająco niska. ..."" W przypadku stadionu na 40-45 tys. utrzymanie stadionu 10-12 mln zł rocznie. Zielona Góra wydatki 2016 (OGÓŁEM 700 mln zł): - sport 37 mln zł - ochrona zdrowia 103 mln zł - administracja 47 mln zł - inwestycje 152 mln zł - obsługa długu 18 mln zł Koszty budowy stadionu na 24.000 miejsc siedzących to 200 mln zł.-@@@-Wiedziałem, że jest megalomanem. Ale, że to ociera się o jakąś chorobę (nie śmiem twierdzić, że psychiczną), to jednak nie przypuszczałem.... HA HA HA HA HA HA HA HA HA HA O klubach piłkarskich nie decydują władze miast, ale po prostu kluby i biznes, który się nimi zajmuje...-@@@-hehe jaka cenzura,wczoraj wyśmiano Słońce Zielonej Góry idiotyzmy jakie wygaduje,dziś już nie ma tamtych komentarzy...Ale żenułaaa.-@@@-Zejdź pan z obłoków na ziemię !!!!!!!!-@@@-Tych bzdur się nawet skomentować nie da...-@@@-Rok 2021 Zielona Góra bez buca Kubickiego,i Liga Mistrzów nie potrzebna...Ale od stawiania Misiów naszych czasów za nie swoje,jest mistrzem.-@@@-nie do wiary, to juz w miescie nie ma innych potrzeb?? tylko klubu pilkarskiego potrzeba w lidze mistrzow?? do ktorego tez pewnie bylaby potrzeba doplacac jak do falubazu?? a moze by pan prezydent przeszedl by sie do lokalnego szpitala w zielonej gorze i zobaczyl w jakich warunkach ludzie sa leczeni? ze nawet papier toaletowy musza ze soba przynosci! a jak umra to prosektorium wyglada gorzej niz piwnica w bloku"
"https://wyborcza.pl/7,75410,24122728,najsmutniejszy-kraj-swiata-bulgar-buntuje-sie-w-kuchni-zeby.html","Najsmutniejszy kraj świata. Bułgar buntuje się w kuchni, żeby nikt go nie usłyszał","- Żartujemy w Bułgarii, że każda organizacja, do której wstępujemy, zaraz upada. Dołączyliśmy do III Rzeszy, potem do ZSRR i wiemy, jak oni skończyli. Teraz jesteśmy w Unii - mówi Georgi Gospodinow, autor ""Fizyki smutku"" nagrodzonej Angelusem 2019.","Georgi Gospodinow – ur. w 1968 r. bułgarski pisarz, krytyk, wykładowca akademicki. Wychowywał się w Jambole, na południowym wschodzie kraju. Zadebiutował w 1992 r. tomikiem wierszy „Lapidarium”, pierwszym dziełem prozatorskim była „Powieść naturalna” (w Polsce wydana w 2009 r.). Pisze także dramaty, opowiadania oraz libretta. W 2016 r. w Poznaniu wystawiono jego „Space Operę”. Najsłynniejszą książką Gospodinowa jest wydana w Bułgarii w 2012 r. „Fizyka smutku”, która ukazała się po polsku w przekładzie Magdaleny Pytlak nakładem Wydawnictwa Literackiego. W październiku 2019 r. Gospodinow otrzymał za nią we Wrocławiu Literacką Nagrodę Europy Środkowej ""Angelus"".",Antyrządowy protest w Sofii - protestujący parodiują słynny radziecki pomnik 'Robotnik i kołchoźnica'. Lipiec 2013 (DIMITAR DILKOFF/AFP/East News / AFP / AFP),"Zabrakło tu jeszcze jednego wątku: o niesłabnącej miłości Bułgarów do Rosji i Rosjan. Bułgaria to chyba jedyny kraj świata, gdzie bycie Rosjaninem jest przedmiotem podziwu, a nie drwin. To ślepa miłość - która nie pamięta jak bez wypowiedzenia wojny Rosja napadła na Bułgarię w 1944r., podbiła ją i na pół wieku zaprzęgła do swojego wozu.-@@@-bardzo ciekawa rozmowa!!! kupie ksiazke-@@@-Bułgaria to jeden z tych dziwnych krajów, które niby istnieją, ale niekoniecznie. W mediach jej praktycznie nie ma - o ile jakiś bułgarski ciężarowiec nie wpadnie na dopingu. No i czasem ktoś pojedzie tam na urlop.-@@@-""Nie mieliśmy swojego 1968 roku, nigdy nie sprzeciwiliśmy się dyktatorskim rządom Georgiego Dymitrowa i Todora Żiwkowa, nie mieliśmy silnego opozycyjnego związku zawodowego, nie wznieciliśmy powstań narodowych czy masowych protestów jak Polacy, Czechosłowacy czy Węgrzy."" I dobrze. Znaczy macie poukładane w głowach, co przełożyło się na mniej trumien.-@@@-To jest dopiero mentalność pańszczyźniana w pełnym rozkwicie. Cały czas tylko oczekiwanie na to, że przyleci jakaś dobra wróżka (aktualnie Unia Europejska) i rozwiąże za nas wszystkie nasze problemy. Oczywiście ten typ mentalności występuje również i w Polsce, ale mimo wszystko chyba nie aż do tego stopnia.-@@@-""Co stało się z naszym gatunkiem, że po tylu doświadczeniach znów staliśmy się brutalni, niechętni innym, wierzymy w kłamstwa, pogardzamy słabszymi? Dlaczego tak łatwo pozwoliliśmy na przekroczenie tej linii?""

A bylo kiedys inaczej?-@@@-Przeczytałem artykuł, ale w nim nie było innego wątku. Wątku tzw. Turków w Bułgarii, czyli Bułgarów, którzy pod osmańskim panowaniem przyjęli islam i tureckie imiona. Stanowili oni chyba ok. 20% ludności w Bułgarii. Z pozycji uprzywilejowanej (chrześcijanie w państwie osmańskim płacili wyższe podatki, mieli zablokowaną możliwość zrobienia jakiejkolwiek kariery, inaczej traktowały ich sądy itd.) w wolnej Bułgarii stali się obywatelami drugiej kategorii, a po przemianach 1989 roku, stanowili znaczną część tych 1,5 mln obywateli, którzy wyemigrowali z Bułgarii. Mówiąc wprost, de facto zostali wygnani do Turcji.-@@@-"" Rosja napadła na Bułgarię w 1944r., podbiła ją i na pół wieku zaprzęgła do swojego wozu."" Pisanie bredni ma też jakieś nieprzekraczalne granice..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22496114,poznanska-dziennikarka-jolanta-hajdasz-moze-zostac-prezesem.html",Poznańska dziennikarka Jolanta Hajdasz może zostać prezesem PAP. W prasie dopuszczała teksty atakujące Owsiaka,"Jolanta Hajdasz pracowała kiedyś w TVN, potem została wicenaczelną ""Przewodnika Katolickiego"". W czwartek może zostać prezes Polskiej Agencji Prasowej.","Jeśli ten scenariusz się sprawdzi, Hajdasz zastąpi na tym stanowisku Artura Dmochowskiego, do którego rada nadzorcza „utraciła zaufanie” i nie widzi możliwości dalszej z nim współpracy. To samo gremium rekomenduje na stanowisko prezesa właśnie poznańską dziennikarkę. Decyzję podejmie w czwartek Rada Mediów Narodowych.
Przyjaźniła się z Janem Nowakiem-Jeziorańskim
Hajdasz jest rozpoznawalną w Poznaniu dziennikarką. Pracę w zawodzie zaczęła ponad 20 lat temu na studiach na UAM, współpracując z poznańskim oddziałem Polskiego Radia. Pracowała także przy radiowych programach wyborczych Komitetu Obywatelskiego „S” przed wyborami w 1989 r. – Na spotkaniu w zamku podeszło do mnie młode, niewinne dziewczę z pytaniem, czy może pomóc. Była ofiarna, przydatna i energiczna – tak wspominał ją Wojciech Biedak, były wiceprezes Radia Merkury.",Fot. Tomasz Kaminski / AG,"O Matko Boska!!!!!!!-@@@-"" dopuszczała teksty atakujące Owsiaka""
...a Juras to jakas swieta krowa?-@@@-Pogięło babę.-@@@-ja pie......"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22572924,andrzej-stasiuk-goly-kaczynski-goly-jaki-gola-szydlo.html","Andrzej Stasiuk: ""Goły prezes, goły Jaki, goła Szydło. Fantazje ratują"". Pisarz o tym, jak ocalić życie przed politykami","Mija mi demonizm prezesa, kiedy go sobie wyobrażam, jak stoi na tym swoim krzesełku na golasa i wykrzykuje kulawą polszczyzną swoje slogany.","Andrzej Stasiuk – ur. w 1960 r., pisarz, poeta, eseista. Z żoną Moniką Sznajderman prowadzi wydawnictwo Czarne. Wydał m.in. „Mury Hebronu”, „Biały kruk” (Nagroda Fundacji im. Kościelskich), „Dukla”, „Jadąc do Babadag” (Nagroda Literacka „Nike”), „Taksim” (Nagroda Literacka „Gdynia”), „Kucając”, „Osiołkiem”
Dorota Wodecka: Po co pan to czyta?
Andrzej Stasiuk: Maila od żony?
Nie. Po co pan czyta, kto jest najpiękniejszą Polką albo kto jechał na motorowerze i miał ileś tam promili alkoholu?",Andrzej Stasiuk (Fot. Michał Szlaga),"Dobre, nawet bardzo.-@@@-""Ja tylko oczekuję, żeby niezbyt gwałtownie przeszkadzali w moim życiu."" No, ale to chyba właśnie o to jest całe zamieszanie ostatnio, bo ""oni"" właściwie już tylko przeszkadzają.-@@@-Bardzo fajny wywiad. Wyobraziłem sobie gołego prezesa na krześle i od razu jest mi lepiej :-)-@@@-Świetny wywiad.-@@@-Lubię książki Stasiuka, nawet bardzo. Ale ten wywiad to jest mam wrażenie taki, żeby nad połową mógł z ukontentowaniem pokiwać głową Polak ""światły"", a nad drugą połową ""mniej światły"".
Gdy facet siedzi okrakiem na barykadzie, to nabiał może rozboleć... :)-@@@-Goły Prezes - bardzo dobre na przywrócenie właściwej hierarchii wartości, tyle że obrzydliwe!-@@@-Pranie Andrzeju dz?ękuję bardzo za te wspaniałe spojrzenie. Spróbuję naśladować bo ostatnio pogubiłam się .-@@@-O to w większości chodzi. Zgadzam się"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,14584048,Galimatias_w_torunskich_przedszkolach__LISTY_CZYTELNIKOW_.html",Galimatias w toruńskich przedszkolach [LISTY CZYTELNIKÓW],"0
Czy przedszkole za złotówkę oznacza koniec zajęć dodatkowych w tych placówkach? Taki scenariusz budzi sprzeciw większości rodziców i nauczycieli, których listy zamieszczamy.","Zgodnie z nowymi przepisami, karate, angielski czy tańce, za które dotychczas płacili rodzice, teraz muszą być finansowane z budżetów przedszkoli, a te prawdopodobnie nie będą miały na nie pieniędzy. Może to oznaczać, że zajęć dodatkowych w ogóle nie będzie.

Po naszym artykule, w którym prawniczka, dr Małgorzata Szalewska radziła jak rodzice i przedszkola mogą wybrnąć z tej sytuacji, napisali do nas rodzice i nauczyciele. Według niektórych, znalezienie furtki w ustawowych zawiłościach, wcale nie będzie takie łatwe.",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20504437,dziewczyny-z-kalendarza-centrum-praw-kobiet-zbiera-fundusze.html",Dziewczyny z kalendarza. Centrum Praw Kobiet zbiera fundusze na dalszą działalność,"1
W tym roku ministerstwo sprawiedliwości nie przyznało gdańskiemu Centrum Praw Kobiet dotacji. Placówka działa więc głównie dzięki wolontariuszom. Aby podreperować budżet CPK przygotowuje wyjątkowy kalendarz. Jego bohaterkami będą klientki Centrum, kobiety, które z ciężkich życiowych sytuacji wyszły obronną ręką.","14 kobiet plus jeden chłopiec - oto bohaterowie kalendarza, jaki gdańskie Centrum Praw Kobiet przygotowuje na przyszły rok. - To nasze klientki. Są w różnym wieku, najmłodsze przed trzydziestką, najstarsza po sześćdziesiątce. To osoby, które są już na końcu drogi wychodzenia z życiowych trudności, każda z nich to inna historia, wszystkie były ofiarami przemocy: fizycznej, psychicznej, ekonomicznej. Chłopiec jest synem jednej z nich, jego obecność świadczy o tym, że pomoc kobiecie to jednocześnie pomoc jej najbliższym - tłumaczy Anna Zaręba-Sumicka, dyrektorka placówki. - Dziś to silne, pewne siebie kobiety, które odnalazły sposób na własną samodzielność. Udział w sesji zdjęciowej do kalendarza to dla nich forma autoterapii - pokazanie, że nie wstydzą się tego co przeżyły, że z ciężkich sytuacji wyszły obronną ręką i to jest powód do dumy.","Anna Zaręba-Sumicka, dyrektorka gdańskiego Centrum Praw Kobiet (z prawej) i Oliwia Górko (Aleksandra Kozłowska)","Jak to możliwe, ze takie bogate miasto, z tyloma bogatymi POlitykami wsparlo tylko malutkim grantem? W wysokości bliskiej miesiecznemu utrzymaniu managera śródmieścia? Może zamiast 17 mln rocznej doplaty do ECS, dac tam 16.5 - powinno chyba wystarczyc?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4400293.html",Ślubowała czystość i służbę Bogu,"0
Przed ołtarzem stoi młoda wysoka blondynka w białej sukni. W ławach odświętnie ubrana jej rodzina i znajomi, a gdzie rodzina pana młodego? Nie ma, to nie ślub. Kobieta za chwilę przyrzeknie, że do końca życia będzie dziewicą i poświęci swoje życie Bogu.","Uroczystość konsekrowania dziewicy jest w Kościele rzadkością. Odkąd abp Józef Życiński od dziesięciu lat jest metropolitą lubelskim, odbyła się ona w lubelskiej archikatedrze tylko trzy razy. Ten trzeci był w sobotę wieczorem. Ślub czystości i służby Kościołowi złożyła Anna Maria Goliszek, 31-letnia wysoka, blondynka w okularach na co dzień pracująca w firmie komputerowej.

Po kazaniu na ustawionym przed ołtarzem na fotelu zasiadł arcybiskup. Anna Maria klęknęła przed nim, a metropolita zapytał ją, czy chce do końca życia trwać w dziewictwie poświęconym Bogu, w służbie Bogu i Kościołowi, czy chce w duchu Ewangelii naśladować Chrystusa i czy chce być konsekrowaną i zaślubioną Jezusowi Chrystusowi. Anna Maria włożyła dłonie w dłonie abp. Życińskiego i powiedziała: - Ojcze, przyjmij zobowiązanie doskonałej czystości i naśladowania Chrystusa.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21815655,nie-macie-jeszcze-biletow-na-final-pucharu-polski-w-pilce-recznej.html",Bilety na finał Pucharu Polski w piłce ręcznej - konkurs rozstrzygnięty,W niedzielę w Lublinie piłkarze ręczni Orlen Wisły Płock zagrają z Vive Tauron Kielce w finale PGNiG Pucharu Polski.,"Do rozdania mieliśmy pięć podwójnych zaproszeń na ten mecz. Trzeba było odpowiedzieć na pytanie: W którym roku płoccy piłkarze ręczni po raz ostatni wywalczyli Puchar Polski?
Prawidłowa odpowiedź: w 2008 rok. Ze zwycięzcami skontaktujemy się telefonicznie.",Płoccy kibice na Torwarze podczas 50. edycji Pucharu Polski w piłce ręcznej mężczyzn (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,90220,20766821,squash-bierze-zielona-gore-gramy-zeby-byc-fit-zdjecia.html","Squash bierze Zieloną Górę. Gramy, żeby być fit [ZDJĘCIA]","0
Niby prosta podwórkowa gra z odbijaniem piłki o ścianę, a w godzinę spalisz tysiąc kalorii. Mało tego, ma status najzdrowszego sportu świata. Mowa o squashu, który podbija Zieloną Górę.","Grzegorz Gajewski ma 32 lata. W squasha gra od siedmiu. Dziś to jego sposób na życie - jest licencjonowanym trenerem i menedżerem klubu. - W Szkocji pracowałem w firmie sprzątającej. Jednym z naszych klientów był właśnie klub squasha - opowiada Gajewski. - Z szefem doszliśmy do wniosku, że najlepszym sposobem, żeby sprawdzić, czy są z nas zadowoleni, będzie pójść tam jako zwyczajni klienci. No i jak raz poszliśmy zagrać, to poszło. Chodziliśmy raz, dwa razy w tygodniu - wspomina.",Klub Squash Hasta la Vista w Zielonej Górze (Anna Kraśko/AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9923889,Jedynka_SLD_przekonuje__ze_nie_jest_spadochroniarzem.html",,"0
Tomasz Kalita, rzecznik SLD, nigdy wcześniej nie startował w wyborach na Górnym Śląsku, a teraz dostał najlepsze miejsce na gliwickiej liście. Mimo że od lat mieszka w stolicy, przekonuje, że nie jest spadochroniarzem.","Gdy cztery lata temu okazało się, że jedynką na liście lewicy w Katowicach (SLD szło do wyborów w koalicji z SdPl, Partią Demokratyczną i Unią Pracy) nie będzie żaden z lokalnych polityków, tylko Andrzej Celiński, który był akurat radnym sejmiku województwa mazowieckiego, w śląskim SLD zawrzało. Najbardziej protestował Zbyszek Zaborowski, szef regionalnych struktur SLD, ale ostatecznie spór zakończył się jego porażką. Centrala postawiła na swoim, a Zaborowskiego skreśliła z listy.",Tomasz Kalita z SLD (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1601082.html",Obchody rocznicy Powstania Warszawskiego,0,"31 lipca

godz. 10. 30 - wieńce pod pominikiem Zgrupowania AK ""Żywiciel"" na Skwerze Żywiciela oraz pod płytą AK przy ul. Suzina 6 złożą kombatanci, przedstawiciele władz dzielnicy i żołnierze.

godz. 11 - uroczysta sesja Rady Warszawy w Sali Balowej Zamku Królewskiego;

godz. 19 - msza św. w intencji poległych powstańców - Katedra Polowa WP przy ul. Długiej;

godz. 20 - koncert w kościele św. Jakuba Apostoła przy Grójeckiej 38. W programie utwory Mozarta, Kurpińskiego i Griega wykonane pod dyr. Volkera Schmidta-Gertenbacha; wiersze Krzysztofa Kamila Baczyńskiego recytuje Maciej Rayzacher;",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23443367,wszechpolacy-dmowskim-zapychaja-bialostockie-sledzie-ksiazkowe.html",Wszechpolacy Dmowskim zapychają Białostockie Śledzie Książkowe,"Białystok czyta Dmowskiego - pod takim hasłem białostoccy wszechpolacy - jak to określili - zagospodarowali stojące przy przystankach komunikacji miejskiej Białostockie Śledzie Książkowe. Zapełnili je broszurami Romana Dmowskiego ""Kościół, Naród, Państwo"".","Bartosz Sokołowski, prezes białostockich wszechpolaków, tłumaczy sformułowaniami z opisu broszury, dlaczego właśnie tą pozycją z bogatej literatury, jaką stworzył Dmowski: – To krótka broszura poruszająca podstawowe aspekty funkcjonowania jednostki w obrębie narodu, tworzącego swoje polityczne przedłużenie, jakim jest naród.
– Uważamy, że przesłanie Dmowskiego – mimo upływu niespełna 100 lat – nie straciło na aktualności w obecnych czasach. Dziś Polacy muszą mierzyć się z podobnymi wyzwaniami zewnętrznymi oraz własnymi słabościami jak wtedy. Dlatego chcemy zaznajomić białostoczan z myślą ojca polskiej niepodległości – komentuje w podobnym tonie Michał Mikucki, sekretarz białostockiego koła Młodzieży Wszechpolskiej.",W centrum miasta stanęły dwa Białostockie Śledzie Książkowe wypełnione publikacjami (AGNIESZKA SADOWSKA),"Darmowa promocja na papier toaletowy?
Szkoda tyłków. Lepiej od razu do szamba.-@@@-Czytaj : jednokomórkowce wyszły na żer."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24657214,gigantyczne-kolejki-w-trojmiejskich-kinach-helios-powod-finalowy.html","Gigantyczne kolejki w trójmiejskich kinach Helios. Powód? Finałowy sezon ""Gry o tron""","W sobotę i niedzielę w kinach sieci Helios w całej w Polsce ustawiały się nawet kilkusetosobowe kolejki do kas. Powodem była premiera finałowego sezonu serialu HBO pt. ""Gra o tron"", którą szczęśliwcy obejrzą na wielkim ekranie. Z powodu wielkiego zainteresowania wielu fanów sagi będzie musiało jednak obejść się smakiem.","Niedziela, godz. 9, kino Helios w centrum handlowym Alfa na gdańskim Przymorzu. Pod wejściami do galerii tłoczą się ludzie z wydrukowanymi kartami umożliwiającymi odbiór bezpłatnych wejściówek na premierowy odcinek finałowego sezonu „Gry o tron"" - bijącego rekordy popularności serialu HBO. Niektórzy, byleby nieco szybciej ustawić się w kolejce, wchodzą do galerii przez parking, który otwarto wcześniej (w niedziele galeria Alfa jest otwarta od godz. 10).
Gdy o 9.30 docieram na najwyższe piętro kompleksu, gdzie znajduje się kino, przede mną stoi już ok. 40 osób. W kolejny kwadrans – już za mną – ustawia się co najmniej trzy, cztery razy tyle. Kolejni wciąż dochodzą, ale wielu z nich, widząc ogromną kolejkę, z miejsca rezygnuje.",Kolejka fanów 'Gry o tron' w kinie Helios w galerii Alfa Centrum Gdańsk (fot. Maciej Dzwonnik),"czemu nie ma informacji czy Magdalena Adamowicz też się wybiera?-@@@-Trzeba mieć naprawdę coś z deklem, żeby łykać te bajki fantasy jak gąsior kluski i jeszcze się tym podniecać. :)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24428023,dzik-zaatakowal-dwoch-mezczyzn-a-potem-zaloge-karetki-pogotowia.html","Dzik zaatakował dwóch mężczyzn, a potem załogę karetki pogotowia, która przyjechała z pomocą","Sytuacja była tak niebezpieczna, że w transporcie poszkodowanych do karetki musieli pomóc strażacy. Dzik zbiegł.","Do ataku dzika na ludzi doszło w poniedziałek ok. godz. 10.40 w lesie pod Malechowem (powiat sławieński) kilkaset metrów od drogi. Zwierze poturbowało leśników, jednego z mężczyzn poważnie zraniło szablami.
– Ranny mężczyzna w ciężkim stanie został przewieziony do szpitala – informuje kpt. Tomasz Kubiak, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Szczecinie.
Według straży pożarnej ten sam dzik zaatakował załogę karetki pogotowia. Wezwani na miejsce strażacy odgonili zwierzę i pomagali w transporcie poszkodowanych do karetki.",Dzik (Adam Wajrak),"To po co wkraczają na teren dzika ? Rozumiem że teraz co by się nie stało to będzie wina dzików, tak tylko żeby przyklepać masowy odstrzał.-@@@-gdybym był dzikiem, też bym się w tańcu nie p.....ił-@@@-...""dzik zbiegł""...nie poczekał na mandat ?-@@@-Mam wrażenie, że w starciu człowiek - dzik, dziki nadal są mocno do tyłu.-@@@-Ten atak szablami to prawdziwa perełka. Brawo.-@@@-Nie zaatakował, tylko zemścił się za kumpli ze wschodniej Polski.-@@@-To jest fakt news pomyślcie? !?!?-@@@-Stracił dziadków, stracił rodziców, stracił rodźenstwo, to się mści. Dzik."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7130581,Bedzie_duzo_pieniedzy_z_Unii_dla_szpitali.html",Będzie dużo pieniędzy z Unii dla szpitali,"0
74 mln zł dotacji z UE mają dostać miejskie szpitale i przychodnie. To mnóstwo pieniędzy. Jednak będą na nie długo czekać, bo instytucja dzieląca unijne pieniądze się zakorkowała.","Zrób to w Warszawie: z Agnieszką Kowalską i Łukaszem Kamińskim


Najwięcej środków z Unii dostanie szpital ginekologiczno-położniczy przy ul. Madalińskiego. To będzie zwrot pieniędzy za modernizację już wyremontowanych oddziałów i izby przyjęć; w sumie 29,5 mln zł. Na zakup sprzętu otrzyma kolejne blisko 6 mln zł. Będzie to też refundacja za urządzenia już kupione za pieniądze miasta w latach 2006-08, m.in. aparat RTG, USG, cztery inkubatory i sprzęt do monitorowania parametrów życiowych płodu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24445869,doniosl-ze-ksiadz-pije-piwo-w-warsie-ten-wyglosil-kazanie.html","Doniósł, że ksiądz pije piwo w Warsie. Ten dał kazanie o alkoholu","Kontrowersyjny bydgoski ksiądz Roman Kneblewski został sfotografowany w pociągu z piwem. Oburzony pasażer doniósł na niego do kurii i mediów. - W samym piciu nie ma nic złego, ale w nadużywaniu jest zło - komentuje kapłan.","Jeden z pasażerów pociągu Warszawa - Bydgoszcz zauważył w wagonie Wars proboszcza parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa pijącego piwo. Zrobił mu zdjęcie i napisał anonim do kurii. W niedzielnym nagraniu na YouTube, tym razem ostentacyjnie wygłoszonym przy trunku właśnie, słynący z kontrowersji ks. Roman Kneblewski komentuje sprawę: – Zjadłem coś w Warsie, a po jedzeniu wypiłem piwo. Bardzo dobre zresztą. Rzemieślnicze. Niefiltrowane. Smaczne. I ktoś mi zrobił, nieproszony – gdzieś tam z boku, z ukrycia – zdjęcie. Ksiądz w Warsie pije piwo. Jakby to było nie wiadomo jakie wydarzenie – opowiada ksiądz.","Kadr z nagrania ks. Romana Kneblewskiego, po lewej zdjęcie zrobione mu w pociągu (YOUTUBE)","Ksiądz w sutannie i koloratce pijący piwo. Następny powinien być prawnik w todze, najlepiej jeszcze z sędziowskim łańcuchem. Wrrr... Czy naprawdę tak trudno zrozumieć o co chodzi w tym ""donosie""? Niech się ksiądz nie ośmiesza.-@@@-Jaki jest, taki jest, ale akurat w tej sprawie ma racje moim zdaniem.-@@@-Ksiądz z piwem, ksiądz z papierosem, ksiądz z.... Zgoda, ale nie w sutannie. Trzeba Panie Kneblewski mieć szacunek do swego fachu.-@@@-Czepiają się głupiego piwa gdy ten klecha ma za uszami co niemiara.-@@@-A dlaczego ksiądz jeździł w sutannie do Warszawy z Bydgoszczy? Miał tam jakąś posługę?
Gdyby pił piwo po ""cywilnemu"", to na zdrowie.-@@@-Wielka afera bo ksiądz wypił piwo. I prawidłowo a co w tym złego? Na zachodzie widziałem w restauracji jak policjant w mundurze pił małe piwo do obiadu i co z tego? To w Polsce gnioty tchórzliwe z ukrycia robią foty i widzą zło.
Książę Romanie prawidłowo ~ na zdrowie."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20688373,rewolucjonisci-jak-powstancy-budzet-obywatelski-uratuje-1905.html",Rewolucjoniści jak powstańcy. Budżet obywatelski uratuje 1905 r.? [OPINIA],"11
Trzech przedwojennych prezydentów brało udział w rewolucji 1905 r. i uznawało ją za jedno z najważniejszych wydarzeń w historii Łodzi. Dzięki budżetowi obywatelskiemu łódzka tożsamość może zostać przywrócona.","Ostatnio w Łodzi prawicowe środowiska postulowały, by postawić tablicę ""żołnierzom wyklętym"", zmienić nazwy parku im. Jarosława Dąbrowskiego czy pl. Komuny Paryskiej, bo kojarzą się z ""minionym ustrojem"", a na jednej z letnich sesji komisji kultury rady miejskiej odczytano pismo od pewnego łodzianina, który proponował, by ""zdekomunizować"" ul. Rewolucji 1905 r. To wszystko pokazuje, że wyklętoza zmieszana z brakiem wiedzy na temat historii Łodzi czyniła spustoszenie w niektórych głowach, a teraz próbuje przenieść się na zewnątrz. Nie ma chyba większego policzka dla łódzkich bohaterów, o których pamięć była niezwykle silna w II RP, a dziś jest utrzymywana siłami jedynie społeczników. Nawet władze miasta - podobno liberalno-lewicowe - wyręczają w polityce historycznej nacjonalistyczną prawicę, godząc się na rondo poświęcone ""wyklętym"", a lekceważąc rocznicę największego w dziejach historii Polski buntu - rewolucji 1905 r. Na przekór tym coraz silniejszym tendencjom warto zagłosować w budżecie obywatelskim na ponadosiedlowe zadanie L0274 - ""Rewolucja 1905 r. - wprowadźmy nowe lokalne święto!"". Dlaczego? Przed wojną takie pytanie zbyto by śmiechem - tak oczywista była to część łódzkiej historii.",,"Jakim trzeba byc idiotą aby zatytułowac artykuł "" Prawica strzelała do Polaków"" Dzieci i wnuki SB-ów piszące do GW jednak nie zawodzą:)-@@@-Bardzo dobry artykuł. Choć nie jestem przekonany czy dotrze do ""radykałów"" widzących Dworcowa jako patrona ulicy Dworcowej, albo biorących Waryńskiego za komunistę.-@@@-Ostatnio igor mało nie utopił się w zlewozmywaku i teraz mu odbija. Mitoman jakich mało.-@@@-A policzcie ofiary łódzkie bratobójczych walk Polaków między sobą w latach 1905-1907. Ofiar ze śmiercią których zaborca nie miał nic wspólnego. Strzelała prawica jak do kaczek, lewica jak do kaczek. I do tego szumowiny korzystające z zamętu. Ta rewolucja to hańba łódzkiego człowieczeństwa.-@@@-Podstawowy problem z Rewolucją 1905 r. jest w nazewnictwie, bo słowo ""rewolucja"" kojarzy się w Polsce nadzwyczaj pejoratywnie (ze względu na październikową rzecz jasna). Gdyby od początku mówiono o ""Powstaniu Łódzkim 1905 r."", to sprawa mogłaby się mieć całkiem inaczej...-@@@-Zwycięstwem Rewolucji 1905 r. było wymuszenie na rządzie carskim zgody na wprowadzenie języka polskiego jako wykładowego do Liceum Nr II w Łodzi. Informację tę mam od mojego dziadka - rewolucjonisty z 1905 r. i ucznia tego liceum.-@@@-Artykuł potrzebny, ale nie wiem, czy wiele pomoże - w czasach, kiedy kiedy historia jest chowana pod blat a na wierzchu zostawiane są tylko wyrwane kartki... Na dodatek z pozamazywanym miejscami tekstem.. P.s. Szkoda, autorze, że nie dodałeś iż już w II RP, Łódź była postrzegana jako ""niebezpieczne miasto"", gdzie lepiej ""nie mieszać szkół (zwłaszcza wyższych) i fabryk - tworzy to zbyt niebezpieczną, wybuchową mieszankę"" - czy obecna sytuacja nie jest podobna ??? P.s.2 - a twierdzenie że określenie ""rewolucja"" - ""źle się kojarzy"" świadczy tylko i wyłącznie o niedouczeniu bądź niemyśleniu...."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6596424,Wojewoda__4_czerwca_nie_czas_na_manifestacje.html",Wojewoda: 4 czerwca nie czas na manifestacje,"0
Zygmunt Łukaszczyk, wojewoda śląski, zaprasza ?Solidarność? do organizacji 20. rocznicy końca PRL-u. Ale związkowy wolą demonstrować","Polecamy: W rocznice Solidarność wyjdzie na ulice Katowic


Przemysław Jedlecki: ""Solidarność"" organizuje 4 czerwca wielką manifestację w Katowicach.

Zygmunt Łukaszczyk, wojewoda śląski: - Jeżeli ta demonstracja ma podkreślić radość z 20. rocznicy odzyskania przez Polskę wolności, to wypada tylko przyklasnąć.

Związkowcy nie ukrywają, że będzie to demonstracja antyrządowa. Skarżą się, że nikt z nimi nie rozmawia, że rząd słabo walczy z kryzysem.

- 4 czerwca to nie jest dobry czas na takie manifestacje. To dzień, w którym świat będzie na nas patrzeć. Szkoda, że zostanie wykorzystany politycznie. Nie wiem, czy związkowcy demonstrowaliby, gdyby nie fakt, że trzy dni później odbywają się wybory do Parlamentu Europejskiego. Nie widziałem, żeby ""Solidarność"" manifestowała 3 maja czy 17 kwietnia, kiedy minęła 20. rocznica ponownej rejestracji związku.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,23944025,czy-w-walce-ze-szkodnikami-pomoga-nam-rosliny.html",Czy w walce ze szkodnikami pomogą nam rośliny?,"Choć wciąż nie brakuje osób, które próbują włożyć ocieplenie klimatu między bajki, to przyroda pokazuje, że mamy do czynienia z realnym zjawiskiem. W całej Polsce pojawiło się mnóstwo nowych gatunków, które wcześniej występowały tylko w południowych rejonach kraju bądź w ogóle ich nie było.","W ""Science"" naukowcy przestrzegają, że już wkrótce mogą nas czekać znacznie poważniejsze konsekwencje zmian klimatu.
Wszystko za sprawą owadów atakujących zboża. Scott Merrill z Uniwersytetu Vermont, jeden z autorów publikacji, zauważył, że „im cieplej, tym mocniej przyśpiesza metabolizm owadów, co sprawia, że muszą więcej jeść”. W rezultacie mogą też zwiększyć liczebność.
Najgorsze jest jednak to, że dotyczy to przede wszystkim naszej części świata.
Owady nie lubią, gdy jest zbyt zimno albo za gorąco. Dlatego już niedługo w tropikach może być dla nich nie do wytrzymania, za to u nas będą miały idealnie.",Skrzypionka (Oulema sp.) (Mateusz Sowiński),
"https://wyborcza.pl/1,76842,2018410.html",Przeczytane. Lepper w Trybunie: Niech się Kulczyk nie boi,"0
,,Trybuna?, 10-12 kwietnia, Rozmowa z Andrzejem Lepperem","Krzysztof Pilawski : I rozliczy Pan III RP?

Andrzej Lepper: Rozliczymy. Zdecydowanie. Jest to, co Samoobrona przedstawiła już w Sejmie: lustracja gospodarcza i majątkowa. Gospodarcza oznacza również rewizję wszystkich prywatyzacji. Wiemy, że 95 proc. wszystkich prywatyzacji w Polsce dokonano z naruszeniem prawa. (...)

Niech się Kulczyk boi?

- Nie, absolutnie. Proszę napisać: ani Kulczyk, ani Krauze, ani Niemczycki, ani Starak nie muszą się bać, jeżeli to, co robili, było zgodne z prawem. Niech się boją ci, którzy ustanowili takie prawo, które Kulczykowi pozwoliło na to. Niech się ci boją bardziej niż Kulczyk. Ale jeżeli Kulczyk popełnił przestępstwo, ooo, to niech spokojnie nie śpi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15083257,Ukrainski_dzialacz_z_Gdanska__Boje_sie__ze_w_moim.html","Ukraiński działacz z Gdańska: Boję się, że w moim kraju dojdzie do wojny domowej","0
- Niewykluczone, że na Ukrainie dojdzie do wojny domowej i podziału kraju na dwa państwa. Zamiast dialogu mamy coraz większe represje, co może doprowadzić do eskalacji napięć - mówi Nedim Useinov, ukraiński politolog i działacz społeczny, od 10 lat mieszkający w Gdańsku.","Maciej Sandecki: Jak to się stało, że zamieszkał pan w Gdańsku?

Nedim Useinov: Studiowałem w Polsce, najpierw w Lublinie, a potem w Gdańsku nauki społeczne i politologię. Po studiach zostałem tutaj. Zajmuję się działalnością społeczną i edukacją obywatelską.

Pamięta pan grudzień dziewięć lat temu i pomarańczową rewolucję?

- Oczywiście, choć nie uczestniczyłem w manifestacjach w Kijowie. Byłem wtedy w Gdańsku i wspierałem ludzi na Majdanie. Rozlepialiśmy ze znajomymi po Gdańsku solidarnościowe plakaty - z ukraińską flagą, logo pomarańczowej rewolucji, wizerunkami Julii Tymoszenko i Wiktora Juszczenko. Nawet media na Ukrainie napisały o naszej akcji.",Nedim Useinov (Fot. Renata Dšbrowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16683885,W_Moskwie_marsz_przeciwko_Putinowi__A_w_gazetach_zdjecia.html",W Moskwie marsz przeciwko Putinowi. A w gazetach zdjęcia z... Pragi,"11
Co dziś w Rosji piszczy? Przyszło dużo - pokażemy co innego. Wojna sankcji - Rosja w defensywie. Carem jednak samogon.","Mieliśmy tu wczoraj w Moskwie Marsz Pokoju - niespodziewanie liczną, pierwszą od marca masową demonstrację przeciw wojnie na Ukrainie i polityce Władimira Putina.

Telewizja jeszcze wczoraj, a gazety przykremlowskie dzisiaj nawieszały psów na organizatorach i uczestnikach manifestacji - że zdrajcy, pachołki departamentu stanu, piąta kolumna. No, nic ani nowego, ani dziwnego.

Należy jednak zauważyć, że dzienniki wierne władzy stać było na twórcze podejście do ilustrowania tekstów o Marszu. Rządowa ""Rossijska Gazieta"" publikuje trzy fotografie, ale nie z Moskwy, tylko ze stolicy Czech, gdzie jeszcze w sobotę, jak widać na zdjęciach, zebrała się grupa sześciu towarzyszy, by poprzeć politykę Rosji wobec Ukrainy.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Reuters),"Redaktor Radziwinowicz nie potrafi w postępowaniu kremlowskich mediów dostrzec ""bright side of life"", a przecież na zdjęciach z antyputinowskiej demonstracji, na której wyretuszowano wszystkie hasła, mogły pojawić się transparenty popierające agresję na Ukrainę i wzywające do marszu na Kijów (i na Kowno, koniecznie na Kowno;))) I mała uwaga: czemu rząd szczypie się z embargiem na import lodówek? Na cholerę Rosjanom lodówki, skoro nie ma już do nich czego pakować?-@@@-Panie Putin, wprowadź że Pan wreszcie te sankcje na używane samochody. Chcę kupić dwulatka w Niemczech, ile mam jeszcze czekać?-@@@-A czy wszystkie gazety pokazywały marsz w ten sposób czy niektóre z jednego nurtu? Bo u nas jakby kto wziął do ręki gazetę polską czy kilka podobnych tytułów, to też by miał materiał na nawet kilka tekstów dziennie. I pytanie- czy te dzienniki rządowe są najpopularniejsze w Rosji czy to jakaś nisza?-@@@-Jeden z nielicznych pozytywnych skutków konfliktu na Wschodzie: pełny rozkwit dziennikarskiego talentu red. Radziwinowicza.-@@@-Wojnę na sankcję prowadzi się z partnerem? No to zrozumiałem wreszcie rosyjskie znaczenie słowa ""partner"" :)-@@@-Jest jeszcze jeden ważny aspekt sankcji, o którym pan redaktor nie wspomniał. My natychmiast odczuliśmy pierwszy- pozytywny, acz złudny efekt sankcji: towary potaniały. Skutki negatywne dla gospodarki nastąpią za kilka miesięcy. Rosjanie już mają drożyznę i brak towarów na rynku. A będzie jeszcze gorzej. Toteż obywatele Rosji mają coraz więcej powodów, by przestać bezkrytycznie popierać agresywną politykę wodza. A będzie coraz gorzej- rosyjska gospodarka nie wytrzyma takich efektów „krymnaszyzmu"".-@@@-20 tys. demonstrantów w Moskwie to tak jak ok. 200 w Warszawie, potęga.Przykro to mówić, ale Rosjanie do wolności i demokracji mają jeszcze kawał drogi.Choć może wcale tego nie pragną.-@@@-""Embargo objęło towary dające 20 proc. obrotów naszego rynku żywnościowego. A dla UE i USA te towary to zaledwie 1 proc. ich eksportu"" - wylicza ekspert. To te FSBuce.. wcześniej tego nie wiedziały.."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21893386,w-sprawie-tragicznego-pozaru-straz-analizuje-i-ustala.html",W sprawie tragicznego pożaru straż analizuje i ustala,"Komenda Główna PSP zdecydowała o powołaniu drugiego zespołu, w celu zbadania przyczyn tragicznego pożaru w którym zginęło dwóch strażaków. Oddzielenie pracuje też prokuratura.","Po pogrzebie dwóch młodych strażaków – Przemysława Piotrowskiego i Marka Giro, pozostaje pytanie o przyczyny śmierci funkcjonariuszy oraz okoliczności pożaru. Dzień po tragedii komendant główny Państwowej Straży Pożarnej, Leszek Suski poinformował dziennikarzy o powołaniu zespołu do analizy przebiegu akcji, któremu przewodniczy jego zastępca, Tadeusz Jopek. Ten zaś dodawał, że wśród planowanych działań przeprowadzone mają być m.in. rozmowy z ratownikami biorącymi udział w gaszeniu hurtowni i wizja lokalna. Na podstawie tych elementów mają być wypracowane wnioski.",Pożar hurtowni kwiatów na terenie byłych zakładów PMB. Zginęło dwóch strażaków (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75968,17579323,Powrot_afery_podsluchowej__Komu_oplaca_sie_ujawnianie.html",Powrót afery podsłuchowej. Komu opłaca się ujawnianie nagrań?,"9
Podsłuchy z warszawskich restauracji nie są żadnymi ?taśmami prawdy?. To seria brudnych bomb, które co jakiś czas będą eksplodować w Polsce. Dysponenci nielegalnych nagrań mogą spać spokojnie.","Dokładnie pół roku po wybuchu afery podsłuchowej mamy wysyp nowych materiałów związanych z nielegalnym nagrywaniem polskich polityków, wysokich urzędników państwowych oraz biznesmenów w dwóch warszawskich restauracjach.

Tym razem nie są to - jak było latem 2014 r. - stenogramy i nagrania rozmów prowadzonych przy stołach ""saloników VIP"", ale zeznania kelnerów, którzy zakładali pluskwy i twierdzą, że przed przekazaniem podsłuchów zleceniodawcy słuchali, co się nagrało.",Restauracja Sowa i Przyjaciele w Warszawie (fot. Bartosz Bobkowski),"Może panie Czuchnowski nie chodziło o powiązania z Kaddafim (dyktatorem), tylko Kadafim (gangsterem)?-@@@-Czuchnowski to pas transmisyjny polskich służb specjalnych do walki z opozycją.-@@@-Panie Redaktorze, te ""brudne bomby"" będą eksplodować co jakiś czas, bo aferę usiłuje się zamieść pod dywan, jak zwykle w polskiej polityce. W ciągu minionego pół roku należało sprawę rozliczyć i zamknąć, politycy którzy tylko pletli bzdury powinni byli wylecieć z polityki, ci którzy do tego jeszcze sprzeniewierzyli publiczne pieniądze na te kolacyjki powinni już mieć zakończone procesy i wydane wyroki, i byłoby po temacie. Tymczasem skończyło się na kilku kopach w bok i kilku w górę, i do tego winni publicznie opowiadają, jacy to oni są pokrzywdzeni. Skończy się to tak, że przyjdzie gajowy i wygoni i Niemców, i partyzantów z lasu, i oby jak najszybciej.-@@@-O jej a komu opłaca się ujawnianie przez GW ""afer"" w PiS? Napiszcie o tym, nie ważne co jest w aferze, ważne komu opłaca się ujawnienie niej, ujawnienie jej. O jej.-@@@-Może trzeba zadać inne pytanie : Komu opłaca się publikowanie fragmentów, pojedynczych zdań z tych nagrań?-@@@-Libijski Kadafii w PO????-@@@-Już do Czuchnowskiego dotarło, że zrobił siebie ...No właśnie, kogo ? Bo ja osobiście, nie wierzę, że ten pan jest takim ignorantem, że nie wie o którego Kaddafiego chodziło. No nie wierzę i już. Wierzę natomiast, że Czuchnowski wierzy, że jego czytelnicy są bez wyjątku idiotami i łykną to co im Czuchnowski poda.Więc kogo zrobił z siebie Czuchnowski...-@@@-Słusznie panie Czuchnowski, po co motłoch ma wiedzieć o czym rozmawiają politycy?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8045375,Wybory__Wojewodztwo_lodzkie_dla_Jaroslawa_Kaczynskiego.html",Wybory. Województwo łódzkie dla Jarosława Kaczyńskiego,"0
W niedzielnych wyborach głosowało ponad milion mieszkańców naszego województwa. W Łódzkiem wygrał Jarosław Kaczyński (39,77 proc. głosów) przed Bronisławem Komorowskim (36,08 proc.) i Grzegorzem Napieralskim (15,49 proc.)","Frekwencja wyniosła 55,74 proc. Najwięcej osób głosowało w Łodzi (60,35 proc.) i Skierniewicach (59,79 proc.), najmniej w powiecie radomszczańskim, w gminie Żytno (40,18 proc.)

W miastach głosy rozłożyły się niemal po równo. Gdyby prezydenta wybierali tylko łodzianie, to Komorowski wygrałby w pierwszej turze - dostał ponad połowę głosów. Wygrał też w: Pabianicach, Zgierzu, Skierniewicach i Sieradzu.

Najlepszy wynik Jarosław Kaczyński osiągnął w Bełchatowie, gdzie jego poparcie wyniosło 51,75 proc. Lider PiS-u zwyciężył również w: Piotrkowie, Tomaszowie, Radomsku, Zduńskiej Woli i Sieradzu.",Łodzianie głosują w komisji przy ul. Ćwiklińskiej (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20772987,uz-inauguruje-po-raz-15-bedzie-pompa-choc-studentow-coraz.html","Ciężkie czasy uniwersytetu, czyli jak zniknęło 10 tysięcy studentów","6
15 lat temu progi uczelni przekraczało 23 tys. osób, w poniedziałek będzie ich prawie o połowę mniej. Spadającej frekwencji nie potrafią zatrzymać coraz to nowe pomysły na kierunki - tych w 2001 r. było zaledwie 23, dziś jest ich niemal trzy razy tyle.","- Pragnąłbym, aby udało się zrealizować wszystkie ustalenia przyjęte w trakcie negocjacji nad połączeniem uczelni. Miarą naszego sukcesu będzie dzień, w którym udając się na ul. Podgórną - do siedziby byłej PZ - nie powiemy, iż jedziemy ""na Politechnikę"", a udając się na al. Wojska Polskiego - do siedziby byłej WSP - nie powiemy, że jedziemy ""na WSP"". Oby stało się to jak najszybciej - podkreślał w sprawozdaniu z działalności Wyższej Szkoły Pedagogicznej im. T. Kotarbińskiego prof. dr hab. Andrzej Wiśniewski.",Inauguracja roku Akademickiego 2015/2016 (Fot. Agata Michalak),"Autor trochę bije pianę. Niż to nie jedyna przyczyna spadku liczby studentów. Proszę zauważyć, że 15 lat temu nie było szkół w Sulechowie, Gorzowie (z wyjątkiem tamtejszego Studium Wychowania Fizycznego), Żarach, Nowym Tomyślu itd. W całej Polsce mamy więcej szkół wyższych niż w Chinach. A ostatnio pozwolono jeszcze, by pomimo braku spełnienia podstawowych norm ustawowym powołać marną akademię gorzowską w miejsce tamtejszej marnej, bo zatrudniającej przede wszystkim emerytowaną kadrę, pewueszetki.-@@@-Byłoby ciekawie zestawić spadającą liczbę studentów z rosnącymi nakładami na UZ (czego to już nie sfinansowała marszałek województwa i prezydent ZG), rosnącym zadłużeniem i rosnącymi pensjami rektora, prorektorów i wszelkiej maści innych uczonych.-@@@-A wykładowcom co roku przybywa obowiązków za te same pieniądze. Pełnią funkcję adminów systemu informatycznego, sekretarek, księgowych, specjalistów od promocji - nieodpłatnie robią jeszcze miliony innych rzeczy, których nie mają w obowiązkach służbowych. Ale wygórowane wymagania wobec nich co do poziomu nauki oczywiście się nie zmieniają."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15723747,Krystyna_Poslednia_nie_zyje__Zmarla_po_ciezkiej_chorobie.html",Krystyna Poślednia nie żyje. Zmarła po ciężkiej chorobie,"Po długiej i ciężkiej chorobie 1 kwietnia 2014 r. zmarła Krystyna Poślednia, posłanka PO, burmistrz Wrześni i wicemarszałek województwa wielkopolskiego.","Poślednia urodziła się w 1957 r. we Wrześni. Tam ukończyła Liceum Ogólnokształcące. Studiowała inżynierię środowiska na Politechnice Poznańskiej. Należała do ""Solidarności"".

W latach 90. zaangażowała się w działalność samorządową. Była wrzesińską radną, zasiadała też w sejmiku wielkopolskim. W latach 2006-2010 wchodziła w skład zarządu województwa. W 2011 r. objęła stanowisko prezesa Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Poznaniu.

Do Sejmu kandydowała dwukrotnie, za drugim razem - w 2011 r. - z powodzeniem.",Krystyna Poślednia podczas sesji sejmiku (Fot. Piotr Skórnicki/Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24550391,profesorka-do-studentow-antykoncepcja-to-aborcja-a-dziecko.html","Profesorka UŚ do studentów: ""Antykoncepcja to aborcja, a dziecko w żłobku to krzywda""","Jedna z profesorek socjologii Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach w czasie zajęć miała przekonywać studentów, że antykoncepcja to aborcja. - To niejedyny z nienaukowych poglądów, jaki nam zaprezentowała - mówią studenci. Kancelaria prawna reprezentująca profesorkę UŚ twierdzi, że profesor ""nie prezentowała swoich poglądów związanych z aborcją, eutanazją i gender"". Sprawę wyjaśnia rzecznik dyscyplinarny uczelni.","Studenci drugiego roku socjologii na Uniwersytecie Śląskim w Katowicach podczas zajęć mieli usłyszeć od prowadzącej je profesor, że antykoncepcja to aborcja.
– Zaczęło się od tego, że pani profesor przekonywała, że stosowanie antykoncepcji jest zachowaniem aspołecznym. Mówiła, że tabletki antykoncepcyjne mają działanie wczesnoporonne, a stosowanie wkładki domacicznej to aborcja. Oniemieliśmy. W XXI wieku na uczelni wykładowca przekazywała fałszywe informacje. W dodatku najwyraźniej dała się ponieść emocjom, bo aborcję, bez względu na przyczynę, nazwała morderstwem. W sytuacji, gdy w Polsce przeprowadzenie aborcji w pewnych okolicznościach jest dopuszczalne, uznaliśmy to za nadużycie – relacjonują studenci.",Uniwersytet Śląski w Katowicach (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Cieszy mnie to, że Młodzi używają swojego mózgu i sprzeciwają się temu, co mają na uczelni.-@@@-Rzeczą profesorów jest głosić swoje poglądy, rzeczą studentów je krytykować.-@@@-W sumie słaba ta pani profesor. Coś mówi, a jak jej zarzucają, że tak powiedziała, to bierze adwokatów, którzy w jej imieniu odpowiadają, że nic takiego nie powiedziała...
Słaba baba...-@@@-Ale dlaczego nie możemy poznać nazwiska Pani Profesor? Nie jest przecież osobą podejrzaną, nie trzeba chronić jej personaliów. Głosi swój pogląd publicznie więc taka wiedza byłaby jak najbardziej pożądana.-@@@-""Pani Profesor podczas zajęć nie prezentowała swoich poglądów związanych z aborcją, eutanazją i gender. ...""

Parchimowicz & Kwaśniewski byli obecni na tych zajęciach, że tak kategorycznie twierdzą?
Czy im się coś nie pozajączkowało?-@@@-Spoko.

Rydzyk ja przyjmie !-@@@-Profesor swoją wiedzę czerpie z kazań i z radyja.-@@@-Może dorabia sobie gdzieś jako katechetka i pomyliły jej się zajęcia ? Rządy PIS obudziły w Polsce wielkie pokłady obskurantyzmu, które do tej pory drzemały gdzieś w głębokim ukryciu. Jeszcze kilka lat temu ta baba nie odważyłaby się nawet zająknąć na ten temat, bo byłaby to kompletna kompromitacja na takim stanowisku. Dzisiaj już to tak bardzo nie dziwi."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6341069,NATO_bedzie_normalnie_rozmawiac_z_Rosja.html",NATO będzie normalnie rozmawiać z Rosją,"0
O powrocie Sojuszu do normalnych rozmów z Moskwą zdecydują jutro w Brukseli szefowie MSZ państw NATO. O nowym szefie Sojuszu mowy oficjalnie nie będzie, a jego wybór może się opóźnić","Dialog z Rosją w ramach zbierającej się cyklicznie Rady NATO - Rosja został zawieszony po rosyjskiej interwencji w Gruzji w sierpniu 2008 r. Była to właściwie jedyna sankcja Zachodu wobec Rosji.

Jeszcze pod koniec zeszłego roku mniej więcej połowa członków NATO, w tym USA, nie chciała wracać do zwykłych stosunków. Inni przekonywali, że Rosja i tak rozmawia z poszczególnymi państwami NATO. - Istniała groźba, że Sojusz będzie poza nawiasem głównego nurtu polityki - mówi natowski dyplomata. W grudniu ustalono, że dialog będzie prowadzony nieformalnie, i dyplomaci spotykali się z rosyjskim ambasadorem przy NATO Dmitrijem Rogozinem np. w kafeterii.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,14354706,Centrala_zada_od_wojewody_70_mln__Lublin_sie_nie_zgadza.html",Centrala żąda od wojewody 70 mln. Lublin się nie zgadza,"0
Ministerstwo Finansów chce od wojewody lubelskiego 70 mln zł, żeby zasypać dziurę w budżecie. Ten zgadza się tylko na 37 milionów. Z tego wszystkiego powstała ?aferka?","""Afera"" wybuchła w sobotę. Wtedy na antenie Radia Lublin poseł PSL, członek sejmowej komisji finansów publicznych Jan Łopata oświadczył, że według jego wiedzy wojewoda lubelski ma oddać do budżetu państwa 70 mln zł.

Skandal!

To pieniądze potrzebne do zasypania dziury budżetowej. Rząd szuka środków gdzie się da - w ministerstwach i właśnie w urzędach wojewódzkich.

70 mln zł to dużo - 4,2 procent rocznego budżetu wojewody. Do tego minister finansów od innych regionów zażądał mniej - od 1,9 do 3,2 procent. Nie wiadomo, jakimi kryteriami się kierował.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,21351624,zycie-praktyczne-i-teoretyczne.html","Gulczyńska: Jakie są kryteria, które musi spełniać życie, by wg PiS było godne ochrony? [FELIETON]","Kilkuletni Syryjczycy wdarli się do Polski. Panoszą się na pierwszych stronach gazet. Serwisy informacyjne i prasa rywalizują o najbardziej wzruszające ujęcia. Dzieci w podartych ubraniach, chude i zapłakane, z wojną i ruinami w tle wzruszają. Nietrudno zrobić z pomocą takich ujęć materiał chwytający za serce. Wyciskanie łez trwa. A syryjskie dzieci nie mają pojęcia, jak szczęśliwym zbiegiem okoliczności dla piekiełka polskiej polityki okazał się ich los. Jedna strona może z ich pomocą atakować drugą. Druga, broniąc się, obnaża kolejne obszary swojej tożsamości.","Zacznijmy od tej drugiej – przedstawiciele PiS z prezesem partii, szefem MSWiA oraz premier na czele od miesięcy przyzwyczajają nas do myśli: uchodźcom z krajów muzułmańskich mówimy stanowcze nie. Po tym, jak prezydent Sopotu wystąpił o zgodę na sprowadzenie dzieci z Syrii, okazało się, że „Nie” dotyczy również kilkulatków. Z oficjalnego pisma skierowanego do władz Sopotu wynikało, że dzieci z Aleppo wpisują się w szeroką kategorię „zagrożenia terrorystycznego”. Są kolejne spontaniczne wypowiedzi – okołopartyjnych dołów.","Beata Mazurek, Leonard Krasulski, Waldemar Andzel, Ryszard Terlecki, Jaroslaw Kaczyński i Mariusz Błaszczak (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Dobry wpis. Media lubią epatować i same sobie wbijają gola. Ale to dotyczy tylko mediów ""liberalnych"". Media ""narodowe"" mogą pokazywać i przeinaczać ile wlezie, a ich odbiorcy to uwierać nie będzie. Oby tylko na razie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,15925764,_Maszt_Maciejewicza_nad_Odre___LIST_OTWARTY_profesorow.html","""Maszt Maciejewicza nad Odrę"". LIST OTWARTY profesorów Akademii Sztuki","0
Na początku tygodnia pojawiła się informacja, że władze Szczecina zadecydowały o ""ponownym usytuowaniu masztu statku Kapitan Konstanty Maciejewicz"" przy wjeździe na Trasę Zamkową. Tymczasem w czwartek profesorowie Akademii Sztuki zaapelowali o zmianę tej koncepcji","Maszt został zdemontowany w marcu 2013 roku. Od tego czasu trwają dyskusje na temat jego lokalizacji. Poza dotychczasową rozważano także m.in. miejsce przy stoczniowej świetlicy, Łasztownię i bulwary przed biurowcem Lastadia Office. Na tę ostatnią lokalizację wskazuje kadra AS w liście skierowanym do marszałka Olgierda Geblewicza, prezydenta Piotra Krzystka, dyrektora Muzeum Narodowego, Lecha Karwowskiego, miejskiego konserwatora zabytków, Małgorzaty Gwiazdowskiej.

W trosce o ład przestrzenny tworzącego się nowego centrum naszego miasta my, niżej podpisani profesorowie Akademii Sztuki w Szczecinie, wspieramy ideę usytuowania masztu ze statku s/s ""Kapitan K. Maciejewicz"" na nabrzeżu Odry, przy Lastadia Office.",Maszt przed zdemontowaniem stał przy wlocie w Trasę Zamkową (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8763530,Droga_krzyzowa_u_Bernardynow_odrestaurowana.html",Droga krzyżowa u Bernardynów odrestaurowana,"0
Cenne stacje jedynej w Radomiu plenerowej drogi krzyżowej oraz płyty epitafijne wróciły po konserwacji na mur okalający dziedziniec klasztoru oo. Bernardynów. Piękne, w nowej krasie, kolorowe obrazy stacji krzyżowej można od kilku dni podziwiać. Podobnie jak i odczyszczone kamienne płyty epitafijne.","Przetarg na przeprowadzenie konserwacji drogi krzyżowej wygrała krakowska Pracownia Konserwacji Zabytków AUKSO. Ta sama firma podda zabiegom konserwatorskim 14 obrazów stacji drogi krzyżowej wraz z drewnianymi ramami z wnętrza kościoła św. Katarzyny, będącego częścią klasztoru. Na oba zadania zakonnicy otrzymali dotację z gminnej kasy: 404 tys. zł na zewnętrzną drogę krzyżową i 50 tys. zł na renowację obrazów z wnętrza świątyni. Termin zakończenia prac konserwatorskich wyznaczono na grudzień 2012 r., ale obrazy i epitafia wróciły na swoje miejsce wcześniej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,2984119.html","Odyseusz czy playboy? Kulturowa odyseja człowieka, Życiński, Józef","0
Wojażuje metropolita lubelski Józef Życiński wraz z antycznym podróżnikiem Odyseuszem. Bohater grecki jest jedną z dwóch postaci-symboli tomu jego esejów, drugą jest dzisiejszy playboy","Arcybiskup lubi takie konfrontacje ludzi i spraw z różnych miejsc i czasów; można by nawet twierdzić, że to rodzaj maniery stylistycznej. Ale to jedna z właściwości pisarstwa hierarchy, która czyni je literaturą, a nie zwykłym kaznodziejstwem, która pozwala mu wyjść poza mury świątynne. A na tym arcybiskupowi bardzo zależy. Na tym, by go czytali ci, ""którzy nie identyfikują się z żadnym Kościołem, lecz starają się uczciwie i z dużym samozaparciem poszukiwać trudnych duchowych wartości - wyjaśnia. - To do nich odnoszę w pracy określenie ?anonimowi święci ?"".",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1506278.html",Prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie euroobligacji PGNiG,"0
Prokuratura okręgowa w Warszawie umorzyła śledztwo w sprawie emisji euroobligacji Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa (PGNiG). Prowadzono je w związku z zarzutami w ?Raporcie otwarcia? o spółkach Skarbu Państwa, który rząd Leszka Millera ogłosił rok temu.","W przygotowany przez Ministerstwo Skarbu i ogłoszonym w maju 2002 r. ""Raporcie otwarcia"" zarzucono PGNiG, że przeprowadzona 19 października 2001 r. emisja pięcioletnich euroobligacji o wartości 800 mln euro była za duża i zbyt wysoko oprocentowana. We wrześniu zeszłego roku Prokuratura Okręgowa w Warszawie rozpoczęła dochodzenie w tej sprawie, które następnie przeszło w śledztwo. W tym tygodniu umorzyła je. - W 2001 r. PGNiG znajdowało się w trudnej sytuacji i żaden ze świadków nie kwestionował zasadności emisji, a wskazywano tylko na brak harmonogramu wykorzystania środków. Decyzja o wielkości emisji była zgodna z prowadzoną przez rząd polityką dywersyfikacji dostaw gazu i część środków z emisji miała być przeznaczona na budowę gazociągu Baltic Pipe z Danii do Polski. Późniejsza decyzja o wstrzymaniu tej inwestycji doprowadziła do powstania niewykorzystanej rezerwy, ale zarząd PGNiG z lat 2000-2001 nie mógł odpowiadać za to, że rząd odstąpił od realizacji gazociągu - powiedział nam Maciej Kujawski rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Decyzja o budowie gazociągu z Danii do Polski miała być zatwierdzona na początku 2002 r., jednak w ostatnich dniach stycznia 2002 r. nowy zarząd PGNiG odłożył decyzję w tej sprawie. Prokuratura Okręgowa w Warszawie nie uznała również, że nie można postawić zarzutu, iż oprocentowanie euroobligacji było za wysokie, gdyż emisję przeprowadzono tuż po ataku terrorystów na Nowy Jork, w okresie wielkiej niepewności na światowych rynkach finansowych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8626925,Kampania_wyborcza_na_ulicach__plakatowy_atak_Platformy.html",,"0
Na ulicach Gdańska zawisły tysiące plakatów kandydatów PO na radnych, część z nich nielegalnie. Rządząca w mieście partia nie dostała za to ani jednego mandatu","Jako pierwsze dykty z wizerunkiem kandydującej do rady miasta Aleksandry Dulkiewicz zawisły na słupach latarni przy Hucisku i na barierkach odgradzających przejście dla pieszych. Zaraz potem przy wielu skrzyżowaniach pojawiły się reklamy kolejnych kandydatów Platformy Obywatelskiej. Kilka dni temu na słupach trakcyjnych między torami tramwajowymi na trasie Gdańsk - Chełm wywiesił swoje plakaty Bogdan Oleszek, przewodniczący Rady Miasta Gdańska. Podobizna Jacka Bedykowskiego znalazła się na słupach sygnalizacji świetlnej i znaków drogowych na Hucisku (choć to zabronione - patrz ramka).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20858103,posnania-prezydent-jaskowiak-bojkotuje-otwarcie-wielkiej-galerii.html","Posnania. Prezydent Jaśkowiak bojkotuje otwarcie galerii. Inwestor: Decyzja polityczna, zły wybór [ZDJĘCIA+WIDEO]","18
Na otwarcie centrum handlowego Posnania, największego tego typu obiektu w Wielkopolsce i zarazem jednego z największych w Polsce, nie przyjdą - mimo zaproszenia - władze Poznania, z prezydentem Jackiem Jaśkowiakiem na czele. - Rozumiem, że to decyzja polityczna. Liczę, że życie pokaże, tak jak było w przypadku łódzkiej Manufaktury, że to nie był dobry wybór. Tam też nikogo z miasta nie było na uroczystości, a teraz z nami współpracują - mówi Maciej Wróblewski, wiceprezes zarządu Apsys, inwestora Posnanii.","W dniu otwarcia Posnanii, w jednej z sal kina Helios, z dziennikarzami spotkali się przedstawiciele inwestora, firmy Apsys.

Posnania jako nowsza i lepsza wersja Manufaktury?

- Ponad 10 latach od uruchomienia centrum handlowego Manufaktura w Łodzi, otwieramy nasz nowy okręt flagowy w Polsce - Posnanię. Chcieliśmy stworzyć nowy wzór dla centrów handlowych. Jeździliśmy po całej Europie w poszukiwaniu najnowszych trendów - mówi Fabriece Bansay, prezes grupy Apsys.

Przedstawiciele inwestora przekonywali, że Posnania różni się od innych centrów handlowych.",Posnania - nowe centrum handlowe w Poznaniu - w dniu otwarcia (PIOTR SKÓRNICKI),"""Liczę, że życie pokaże, tak jak było w przypadku łódzkiej Manufaktury...[bełkot]"" Kogoś tu nieźle pogięło w PRowym pie...lo, naprawdę. Po co te kłamstwa panie Wróblewski? Ten szpetny blaszany kaszalot NIGDY nie powinien powstać, 500 metrów od innego blaszanego ""centrum handlowego"". Zaprzepaszczono chyba najlepszą szansę na powstanie nowej dzielnicy z prawdziwego zdarzenia i odwrócenie negatywnych trendów suburbanizacji miasta, tylko dlatego że byłe władze Poznania mentalnie zatrzymały się w rozwoju umysłowym w latach 70 ubiegłego wieku. Zostało udowodnione, że takie blaszane budy likwidują więcej miejsc pracy niż tworzą, co jest tym gorsze, że likwidują miejsca pracy płacące podatki na miejscu, a nie tak jak w przypadku najemców tej maszkary na Cyprze. Wszystkim pieprzącym o fantastycznych miejscach pracy polecam zatrudnić się na śmieciówce w jednym z nich, aż do momentu kiedy przekroczą 30 rok życia i zostaną zwolnieni, bo nie będą pasować do ""dynamicznego wizerunku marki"". No i gdzie ta buda ma w ogóle jakikolwiek start do Manufkatury? Tam musieliście chociaż udawać, że wam zależy. Tradycyjnie, życzę bankructwa i wciąż mam nadzieję, że prędzej czy później wyjdzie na jaw prawda tego co się działo w zaciszach gabinetów przy zmianie planu miejscowego, a osoby winne zostaną skazane i zdechną w więzieniu.-@@@-wygląda zupełnie jak każdy innym blaszak w tym mieście- to ma być ta ""nowa jakość""? kto poza galeriankami potrzebuje takich klocy w dobie sprzedaży internetowej i wchodzącego na polski rynek amazona? Będziemy się wszyscy męczyć z wytworami Grobelnego jeszcze przez długie lata :/-@@@-Jaśkowiak obrażając się na inwestora obraził nie tylko jego ale także 3 tysiące ludzi którzy mają w nowym centrum pracę. Według niego najlepiej nic nie robić i narzekać. Nie czekamy na kolejne walki bokserskie lecz na inwestycje miejskie wokół centrum-@@@-ale syf to centrum. Życzę upadku i do widzenia z Poznania !-@@@-Zlamdecyzja władz miasta. Rozumiem p, ze wielu osobą nie podoba sie decyzja o budowie tego centrum handlowego. Mi osobiście tez. Ale ono juz jest, inwestor jest duży z kontaktami wiec demonstrowanie niechęci nie spowoduje, ze będzie miał o Poznaniu dobre zdanie. Pewnie ma dużo kolegów w biznesie w rożnych branżach i z nimi rozmawia...-@@@-Może Pan inwestor się wypowie, jaka jest odpowiednia tkanka miejska na obecne czasy? Bo w większości europejskich miast ta tkanka nie wygląda jakoś drastycznie inaczej niż 100 lat temu. Jeśli komuś się wydaje, że parkingi, galerie handlowe i grodzone osiedla to ""nowoczesne miasto"", to powinien się puknąć w głowę.-@@@-w tym wszystkim brak jeszcze przechwałki przedstawiciela francuskiej firmy APSYS jak bardzo ich słynna Manufaktura przyczyniła się do rewitalizacji centrum Łodzi, bo z tego co wiem, to raczej je dobiła-@@@-Jakby na to nie spojrzeć to jednak tysiące miejsc pracy. Jaśkowiak to PACAN"
"http://wyborcza.pl/1,75968,19085383,nozowa-intifada-czyli-kleska-obamy.html","Nożowa intifada, czyli klęska Obamy",2,"""Niech administracja Obamy przestanie obwiniać Izrael o palestyński terror!"" - napisał na Twitterze senator Marco Rubio, jeden z najpoważniejszych kandydatów Republikanów na prezydenta. Chodzi o trwającą od kilku tygodni nożową intifadę. Młodzi Palestyńczycy atakują - głównie przy użyciu noży kuchennych - Żydów w Jerozolimie, przy czym ofiary wybierają przypadkowo. Napastnicy najczęściej nie należą do żadnych organizacji takich jak Hamas czy Islamski Dżihad, nie realizują niczyich rozkazów, tylko atakują spontanicznie. Są zabijani przez izraelskich żołnierzy i policję. Zginęło już ponad 20 Palestyńczyków, którzy zdołali zamordować 10 Żydów.","Wielu polityków, nie tylko z USA, uważa, że administracja Obamy winna jest zaognionej sytuacji w Izraelu i Palestynie (Susan Walsh / AP (AP Photo/Susan Walsh))","I to chyba najlepsze podsumowanie lewackiego podejscia do konfliktu w tamtym rejonie. “Redaktor” nie wspomniajl jedynie, ze te 2 000 dolcow przypadajac na jednego Palestynczyka, zarabiane sa wylacznie w firmach bedacych wlasnoscia Zydow/ Izraelczykow. W przeciwnim wypadku suma ta wynosila by 0, bo Palestycznycy nie maja doslownie nic. Ani wyksztalcenia, ali checi do pracy, ani zamiaru by cos zmienic na swa korzysc. Nic procz nozy I kemieni oraz poparcia och...alego lewactwa.-@@@-Co trzeba mieć we łbie, żeby wydobyć z siebie taki lewacki bełkot i usprawiedliwiać zażynanie ludzi na ulicy, kłamiąc przy tym w żywe oczy? ""Młodzi Palestyńczycy atakują..."" a ""Są zabijani przez izraelskich żołnierzy i policję."" Ci młodzi ""Palestyńczycy"" też zabijają a izraelscy żołnierze zabijają w obronie cywilów i swojej. ""Zginęło już ponad 20 Palestyńczyków, którzy zdołali zamordować 10 Żydów."" Zawadzki miał tu ewidentnie na myśli ""... zamordować TYLKO 10 Żydów"", bo przecież JUŻ 20 ""Palestyńczyków"" zginęło, co według Zawadzkiego jest pewnie wielce niesprawiedliwe. ""... należy zdawać sobie sprawę z tego, że okrutne morderstwa, które popełniają terroryści, bywają buntem przeciw rażącej niesprawiedliwości i realnym krzywdom."" O tej ""rażącej niesprawiedliwości"" napisano w artykule ""Czego chcą palestyńscy terroryści"" (wystarczy wygooglać) , nie ma tu nic do dodania. Dalej Zawadzki kłamie jak z nut. Arabowie palestyńscy nigdy nie wyrzekli się przemocy, a Żydzi nie osiedlali się w Judei i Samarii zwanych ""Zachodnim Brzegiem"". J i S zostały podzielone na 3 strefy a, b i c i tylko w strefie c Żydzi budują osiedla czego porozumienie z Oslo im nie zakazuje. Nie zakazuje też budowy mieszkań w Jerozolimie Wschodniej, cała Jerozolima jest stolicą Izraela i nikt nie ma prawa mówi Żydom co, gdzie i dla kogo mają tam budować. Zawadzki nie chciałby chyba żeby ktoś zakazywał Zawadzkiemu budować dom czy mieszkanie w Warszawie tylko dlatego, że jest Polakiem? J i S oraz wschodnia Jerozolima nie są okupowane przez Izrael, Izrael wyzwolił te ziemie spod okupacji jordańskiej w 1967 roku, które Jordania zajęła je w 1947 roku w pierwszej wojnie izraelsko-arabskiej. Nie ma żadnych szans na budowę palestyńskiego państwa, bo Arabowie w Palestynie nie są tym zainteresowani. Oni chcą jedynie zniszczyć państwo żydowskie. ""Dochód na jednego mieszkańca Autonomii wynosił w 1995 roku 2 tys. dol., a teraz jest o kilkaset dolarów wyższy. We wschodniej Jerozolimie 84 proc. palestyńskich dzieci żyje w ubóstwie"" - i jak to możliwe panie Zawadzki jeżeli Arabowie palestyńscy dostali 3 razy więcej (po uwzględnieniu inflacji) pieniędzy niż Niemcy w ramach planu Marshalla? Te 2000 $ na mieszkańca jest i tak zasługą Żydów, bo Arabowie są u nich zatrudniani a sami swoich firm nie mają. Natomiast bojkot produktów z J i S - który Zawadzki zapewne popiera, jak przystoi na rasowego lewaka - doprowadzi tylko do większego bezrobocia wśród tych Arabów. I wtedy, zapewne, wg Zawadzkiego też będzie to winą Izraela. ""W zasadzie należy się dziwić nie temu, że Palestyńczycy chwycili za noże, tylko temu, że zrobili to dopiero teraz."" - kim trzeba być żeby coś takiego napisać niech każdy osobiście sobie dopowie."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21183135,nowa-aplikacja-dla-mieszkancow-i-turystow-miasto-mozesz-zwiedzic.html",Nowa aplikacja dla mieszkańców i turystów. Miasto możesz zwiedzić z Footsteps,"0
Zielona Góra oferuje nową aplikację mobilną i platformę turystyczną. Korzystający z niej może wybrać sobie osobowość (np. sportowiec czy smakosz) i zwiedzić gotowe trasy dopasowane do jego wyboru","Footsteps to aplikacja oparta na tzw. spersonalizowanym zwiedzaniu miast. Co to znaczy? Użytkownik określa, czy ma zamiar zwiedzić Zieloną Górę jako sportowiec, smakosz, miłośnik sztuki czy turysta (kategorii jest ponad 10). Aplikacja oferuje gotowe trasy zwiedzania.

- Na rynku turystycznym to rewolucja. Korzystający przede wszystkim nie musi poświęcać ani minuty na przygotowanie się do podróży, bo dostaje całkowity, holistycznie opracowany produkt w postaci trasy zwiedzania. Dodatkowo ma pewność, że dzięki określeniu swoich preferencji odwiedzane na trasie punkty na pewno go zainteresują, tym samym sprawiając, że jego pobyt będzie pełniejszy i bardziej udany - czytamy na stronie urzędu miasta.",Footsteps (UM Zielona Góra),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,71270,19920522,ta-zbrodnia-wstrzasnela-bydgoszcza-kto-zabil-zone-lekarza.html",Ta zbrodnia wstrząsnęła Bydgoszczą. Kto zabił żonę lekarza?,"9
To jedna z najbardziej zagadkowych zbrodni w historii Bydgoszczy. Nie zmieniły tego dwa procesy, bo zapadały w nich sprzeczne z sobą wyroki. Nie zmieniła 20-letnia odsiadka Zbigniewa P., skazanego za morderstwo Haliny G. Tajemnicę wziął ze sobą do grobu","Kiedy tylko w 1990 roku wyszedł na wolność, udał się na poszukiwanie adwokata, który napisałby pozew o jego rehabilitację. Kilku bydgoskich mecenasów odmówiło.

- Minęło zbyt wiele lat od morderstwa, w związku z upływem czasu nie byłem w stanie rzetelnie przygotować takiego wniosku - mówi jeden z nich.

- Co pan wyczytał w oczach P.? - pytamy.

- Był przekonany o swojej niewinności, co nie oznacza, że nie zabił. Znamy mechanizm wyparcia czegoś ze świadomości, a tak długi czas w odosobnieniu pomaga w jego rozwinięciu. On wierzył, że tego dnia nie było go na miejscu zbrodni, nie miał z nią nic wspólnego.","Narożna kamienica przy ul. Jagiellońskiej 37, w której mieszkała Halina G., już nie istnieje. Dziś jest tu trawnik (ŁUKASZ ANTCZAK)","W 1969 o 13:00 gra telewizor...to jakaś bajka?-@@@-zbrodnią to jest dalsze istnienie torunia-@@@-A badania DNA ?-@@@-""Zbigniew P. przeżył na wolności ponad 15 lat. Zmarł w ubiegłym roku"" No to rzeczywiście ponad 15 lat. A nieco dokładniej to 25."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24369720,prokuratura-konczy-sprawe-darowizny-dla-latosa-niczym-niepoparte.html","Prokuratura kończy sprawę darowizny dla Latosa. ""Niczym niepoparte domysły""","Prokuratura nie znalazła znamion przestępstwa w przekazaniu darowizny, jaką Tomasz Latos otrzymał od siostry. Jesienią, po publikacji ""Faktu"", sprawa stała się elementem kampanii wyborczej. Według prokuratury w zawiadomieniu o nieprawidłowościach autorzy zawarli głównie domysły.","Na krótko przed wyborami samorządowymi, w których Tomasz Latos był kandydatem PiS na prezydenta Bydgoszczy, historia posła zajęła niemal całą drugą stronę „Faktu”. Na początku 2018 r. komisja, której skład, jak podawał dziennik, pozostawał nieznany, wybrała szefa szpitala MSWiA w Poznaniu. Został nim Witold Pstrąg-Bieleński, krytykowany wcześniej za pracę jako dyrektor tamtejszego Ortopedyczno-Rehabilitacyjnego Szpitala Klinicznego. Poznańska „Wyborcza” już na początku roku pytała, czy Pstrąg-Bieleński zyskał nową posadę, bo jest mężem prof. Anny Latos-Bieleńskiej, siostry Tomasza Latosa.",Poseł PiS Tomasz Latos (LUKASZ ANTCZAK),Dno widzę u pana
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25013925,monachium-manchester-rotterdam-lublin-co-laczy-te-miasta.html","Monachium, Manchester, Rotterdam, Lublin. Co łączy te miasta? [FELIETON]","Lublin, miasto przyjazne biznesowi. Ta teza odnosi się już nie tylko do realiów krajowych, ale także europejskich. W ostatnim czasie Lublin został doceniony przez dwa ważne podmioty monitorujące potencjał gospodarczy ośrodków miejskich nie tylko w naszej części Europy.","W najnowszym badaniu przygotowanym przez znany w branży think tank Emerging Europe analizie poddano potencjał biznesowy miast Europy Środkowej i Wschodniej. Raport jest o tyle miarodajny, że powstaje na podstawie opinii 25 światowych doradców lokowania biznesu i ekspertów z zakresu bezpośrednich inwestycji zagranicznych. Oceniali oni główne zalety 75 ośrodków w naszej części kontynentu zarówno stolic państw, jak i metropolii powyżej 200 tys. mieszkańców.
Wyniki podzielono na siedem kategorii opisujących atrakcyjność poszczególnych miast pod względem najważniejszych czynników przyciągających inwestorów. Lublin znalazł się w czołówkach czterech kategorii. Zajął 5. miejsce w dwóch kategoriach. Pod względem „Puli talentów” (brano pod uwagę m.in. potencjał wyższych uczelni) wyprzedziły nas dwie stolice: Warszawa i Mińsk, a także Gdańsk i ponadmilionowy Charków na Ukrainie. W kategorii „Wsparcie władz lokalnych” lepiej oceniono jedynie dwie stolice państw: Tallin i Lublanę, a także Poznań i Kowno na Litwie.",IWONA BURDZANOWSKA,ale nie ma połączeń lotniczych ani z Monachium ani z Frankfurtem
"http://wyborcza.pl/7,112395,21023737,wojtek-kucharczyk-michal-wolski-zamilska-dtetkk-piotr-klejment.html","Wojtek Kucharczyk, Michał Wolski, Zamilska, Dtetkk, Piotr Klejment. Jak wygląda polska scena techno","Dwie dekady temu synonim zabawy w białych rękawiczkach, dzisiaj mądra muzyka otwarta na eksperymenty. Czy mamy w Polsce scenę techno? ,Co młodych twórców ciągnie do tej muzyki? Opowiedzą sami w sobotę o godz. 18 (26 listopada) podczas Europejskich Targów Muzycznych ""Co Jest Grane 24"" w Pałacu Kultury.","Europejskie Targi Muzyczne Co Jest Grane 24 odbędą się 25-27 listopada w Pałacu Kultury w Warszawie. Pełen program tu
W programie są koncerty, spotkania z gośćmi specjalnymi i panele.Wśród nich panel ""Czy mamy w Polsce scenę techno"", który w sobotę o godz. 18 w Sali Sienkiewicza poprowadzi Marta Gruszecka.
Techno – muzyka taneczna, a zarazem kontemplacyjna, oparta na jednostajnym rytmie w metrum 4/4, grana w szybkim tempie ok. 120-140 uderzeń na minutę. Podwaliny stworzyła z końcem lat 70. niemiecka grupa Kraftwerk, kilka lat później w elementarzu muzyki zapisali techno i zagrali, m.in. na rolandach TR-808 i TR-909, ojcowie z Detroit – Juan Atkins, Derrick May i Kevin Saunderson. Czasem potępiana ze względu na konotacje z używkami, na szczęście o wiele częściej doceniana za walory muzyczne.",Natalia Zamilska (JACEK MARCZEWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3779830.html",Warszawiacy z innej parafii,"0
Religijność warszawiaków plasuje się na szarym końcu w kraju. Młodzi najczęściej nie potrafią nawet powiedzieć, kto jest ich proboszczem, biskupem czy prymasem - wynika z opublikowanych w czwartek badań.","Ks. Witold Zdaniewicz z Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego nie chce mówić, że Warszawa jest gorsza czy lepsza. Mówi o wskaźnikach religijności, a te są najniższe właśnie w Warszawie oraz w Łodzi, Szczecinie i Włocławku. Tradycyjnie najwyższe wychodzą w Tarnowie, Łomży, Sandomierzu i Lublinie.

Wczoraj Instytut zaprezentował wydaną właśnie książkę ""Religia - Kościół - społeczeństwo"" z wynikami badań socjologicznych przeprowadzonych w 12 diecezjach kraju. Wśród nich znalazła się diecezja warszawska obejmująca parafie po lewej stronie Wisły.",,
"https://wyborcza.pl/7,113768,23853470,konkurs-chopinowski-sie-rozmnozyl.html",Będą dwa różne Konkursy Chopinowskie? Właśnie rozpoczyna się pierwsza edycja nowego,"Wraca Międzynarodowy Konkurs Chopinowski, ale tym razem na fortepianach historycznych. To eksperyment. Przesłuchania 30 uczestników zaczynają się we wtorek 4 września w Filharmonii Narodowej.","Konkurs rozpoczął się oficjalnie w niedzielę w Studiu Koncertowym Polskiego Radia. Solistą w Koncercie f-moll był Szymon Nehring, finalista XVII Międzynarodowego Konkursu Pianistycznego im. Fryderyka Chopina w Warszawie z 2015 r. Nehring do konkursu na dawnych fortepianach nie przystąpi, gdyż – jak mówi – po ubiegłorocznej wygranej na Konkursie im. Rubinsteina w Tel Awiwie ma dość tego rodzaju rywalizacji.
„Stary” Konkurs Chopinowski odbywa się w Warszawie co pięć lat od 1927 r. Rozsławił stolicę Polski na całym świecie, a jego zwycięzcami byli tacy wielcy pianiści, jak Martha Argerich, Krystian Zimerman, Maurizio Pollini czy ostatnio Rafał Blechacz i Seong-Jin Cho. Oczywiście nie zniknie.","02.09.2018 r. I Międzynarodowy Konkurs Chopinowski na Instrumentach Historycznych. Koncert Inauguracyjny: Szymon Nehring fortepian, Grzegorz Nowak dyrygent, Orkiestra XVIII Wieku (Darek Golik/NIFC)","W sumie fajnie. Główny konkurs jest tylko raz na 5 lat, w międzyczasie można posłuchać dużo Chopina w innym ujęciu.-@@@-to mi wygląda na ""trochę głupią sprawę"", bo gdy np. Niemcy za miedzą mogą się pochwalić tzw. plejadą prima sort mistrzów muzyki i wystawić z nich co najmniej reprezentacyjną jedenastkę [Bach, Mozart, Haydn, Beethoven, Schubert, Brahms, Wagner, Mahler, Strauss (Richard), Schoenberg, - a w XX wieku Modern Talking jak sugerowała Grupa Mocarta), to my w tej klasie geniuszu mamy Chopina, Chopina i.. Chopina :); pewnie gdyby nasz Fryderyk Wielki miał w historii kolegę po fachu, to tenże już miałby swój międzynarodowy konkurs w PL podobny do szopenowskiego i nie trzeba by kombinować zaciekle jak by tu jeszcze sprzedać Chopina inaczej niż dotąd, ale skoro taki ktoś się nie pojawił - to niech będzie i ten festiwal; zobaczymy czy się przyjmie;-@@@-Obejrzałem wczoraj na TVP Kultura relację ""na żywo"" inaugurację tegoż Konkursu.Dla mnie,miłośnika muzyki klasycznej,był to szok żeby nie powiedzieć żenada.To moje osobiste odczucie i wolno mi je mieć.
Oba Koncerty,f-moll i e-moll,mimo znakomitych wykonawców zabrzmiały okropnie ze względu na ogromne mankamenty techniczne instrumentów,tak fortepianu jak i instrumentów orkiestry.
To tak jakby na torze F1 zorganizować wyścigi automobili sprzed 100 i więcej lat,kierowanymi przez najlepszych dzisiejszych kierowców wyścigowych.
Dla mnie to mało gustowne,choć ciekawe przez pierwsze 5 minut słuchania.-@@@-Czy to dobra zmiana?"
"https://wyborcza.pl/1,134154,17004056,__Halo__tu_papiez___Franciszek_dzwoni_i_przeprasza.html","- Halo, tu papież - Franciszek dzwoni i przeprasza Hiszpana molestowanego przez księży","0
W Hiszpanii trwa śledztwo w sprawie seksualnych nadużyć księży z Granady. Pomogła osobista interwencja papieża.","Dziesiątego sierpnia tego roku 24-letni profesor katolickiej organizacji Opus Dei jechał samochodem, gdy zadzwoniła jego komórka: - Czy rozmawiam z panem Danielem?

- Tak, a kto mówi?

- Dzień dobry, tu ojciec Jorge.

- To chyba pomyłka.

- No, jestem papieżem Franciszkiem.

Rozmówca zaniemówił, a papież kontynuował: - Proszę się uspokoić, synu. Przeczytałem twój list kilka razy z wielkim wzburzeniem i bólem. Chcę cię przeprosić w imieniu całego Kościoła Chrystusowego za ten ciężki grzech i ciężkie przestępstwa, których padłeś ofiarą. Zajmujemy się rozwiązaniem tej sprawy. Sam to zrobię dla ciebie, twojej rodziny i dla wszystkich ofiar przestępstw księży.",Papież Franciszek (TONY GENTILE / REUTERS / REUTERS),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24568973,miala-byc-tania-energia-sloneczna-a-rachunki-za-prad-wzrosly.html",Miała być tania energia słoneczna. A rachunki za prąd wzrosły,"To była jedna z największych gminnych inwestycji w energię odnawialną w Polsce. Skorzystać mieli na niej mieszkańcy gminy Ochotnica Dolna, ale z powodu wadliwej instalacji paneli fotowoltaicznych ich rachunki za prąd zamiast się zmniejszyć, wzrosły nawet dziesięciokrotnie.","Panele fotowoltaiczne – pozwalające uzyskać energię elektryczną z energii słonecznej – zamontowano na blisko 700 prywatnych domach w gminie Ochotnica Dolna. O wykonanie inwestycji zabiegało aż 17 firm. Wygrała najtańsza oferta złożona przez firmę FlexiPower Group z Woli Zaradzyńskiej pod Łodzią, opiewającą na kwotę ponad 5,2 mln zł. Najdroższa oferta sięgnęła 7,5 mln zł.
Zwycięska firma – mimo że miała najniższe koszty – zagwarantowała bezawaryjne działanie całej instalacji przez sześć lat.",Panele słoneczne (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Niedbalstwo gazetowych autorów sięga zenitu. Ten artykuł niczego nie wyjaśnia, brak w nim podstawowej wiedzy o działaniu instalacji solarnych. Prawie zawsze domy posiadające taką instalację zasilane są normalnie z sieci energetycznej a zysk właściciela instalacji bierze się stąd, że energia produkowana przez solary jest odkupowana przez dostawcę energii. Do rzadkości należą instalacje z akumulatorami, które magazynują energię. Rozliczenie następuje poprzez licznik zdolny zliczać zarówno energię pobieraną z sieci jak i tę do sieci oddawaną. Z rozmów z właścicielami (oraz z nielicznych rzeczowych artykułów w GW!) wiem, że sensowny zwrot z inwestycji możliwy jest tylko wtedy, gdy ktoś (UE, rząd) instalację dofinansuje. Jak nie - wychodzi zawsze drożej, niż prąd z sieci.
W tym konkretnym przypadku prawdopodobnie zamontowano złe liczniki. Ale to już powinien wyjaśnić Bartuś Kuraś...-@@@-w Polsce jak zwykle od DUDY strony. Zamiast zrobić jak w Niemczech, możliwość INDYWIDUALNEGO pozyskiwania dotacji, w sposób super łatwy i prosty to u nas tylko gminmy mogą to robić . No i wtedy przetarg za 5-7 milionów - co od razu eliminuje z rynku małe lokalne fachowe firmy. Wygrywają albo firmy zagraniczne, albo polskie molochy stworzone naprędce bez wiedzy i doswiadczenia. Do tego jak to w przetsargzch cena najwazniejsza. A Niemcy czy Austria testuje te dopłaty od 15 lat - mozna było smiało zapożyczyć te sprawdzone rozwiązania. Tam dominują małe lokalne 3-4 osobowe firmy które płaca lokalnie podatki i zakładają fotowoltaike lokalnie. My koniecznie musimy sponsorowac wielkie firmy-@@@-Najgłupszy sposób zagospodarowania energii elektrycznej to zużycie jej na ogrzewanie grzałkami.
Jeśli już to pompę ciepła napędzać, to daje 3 do 4x mniejsze zużycie en. elektrycznej.-@@@-Najlepsze jest to
""Instalacje są drogie, ale dzięki dofinansowaniu z publicznych pieniędzy na poziomie 75 proc. kosztów inwestycji powinny się zwrócić w ciągu kilku lat. Pod warunkiem, że zostaną prawidłowo założone.""

Naprawdę bardo dużo mówi o opłacalności tych inwestycji. Dodajmy oprócz 'prawidłowo założone' warunek niezawodności, czyli braku serwisowania (przez okres zwrotu inwestycji), a oszczędność będzie równa zyskom z trzymania kasy na kącie.

Różnica jest taka. Zamiast zapłacić za prąd, zapłacili producentowi i trefnej firmie przy okazji robiąc sobie poważne problemy.-@@@-Normalnie zrobiona inwestycja w fotowoltaikę ( nieprzepłacona, ale też bez dotacji), zwraca się przeciętnie w okresie 5-6 lat. Jeden prosty warunek musi być spełniony: instalacja podłączona do sieci energetycznej, a właściciel korzysta z uprawnień do rozliczania energii wyprodukowanej i oddanej do sieci z energią pobraną.
Instalacje finansowane ze środków unijnych mają zakaz oddawania energii do sieci, co w połączeniu z ignorancją wiedzy technicznej zamawiającego oraz wykonawcy dało opisany skutek. Tak to jest jak zamawiający nie wie co i po co zamawia, a wykonawca albo jest głupkiem, albo chce zarobić jak najwięcej oszczędzając na sprawdzonych rozwiązaniach zabezpieczających wypływ do sieci np. Wattrouter-@@@-Dokładnie, górale sami zauważyli, że słońca mało a woda im się grzeje. CUD! Do tego niska temperatura w górach, która obniża efektywność paneli. NIkt tego nie policzył wcześniej a na to wygląda, że panele nie są wstanie wyprodukować nadwyżki, więc chłopy grzeją prądem, najdroższym źródłem energii. Panuje fałszywa opinia o zwrocie inwestycji, darmowej energii itp. BZDURA! Nie w naszym kraju i nie bez potężnych dotacji.
Ludzie, nie dajcie się nabierać! Nie ma perpetum mobile!-@@@-Polak - katolik potrafi ..wszystko spieprzyć. Próbowałem zrobić interes z firmą produkującą mini jachty MINI230 i..i zostałem ""z ręką w nocniku"" - wszystkie kupione jednostki nie nadają się do żeglowania, a pieniędzy za reklamacje nigdy nie dostanę-@@@-Koniecznie już teraz przed wyborami trzeba ogłaszać ostrzegający społeczeństwo alarm przed niechybnymi podwyżkami cen prądu w zakłamanym PiS-owskim Rządzie. Już mamy do czynienia z pełzającą podwyżką cen prądu oraz wielu produktów spożywczych i usług. Pięćset Plus obróci się niebawem w 500 minus w naszych portfelach przez postępującą inflację oraz podwyżki cen. Nie dajmy się otumaniać piątką Kaczyńskiego czy trzynastą emeryturą, bo tą zeżre choćby czekająca podwyżka wywozu ""śmieciówki"" domowej."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16743321,Kardynal_Kozlowiecki__Kochany_w_Afryce__nieznany_w.html","Kardynał Kozłowiecki. Kochany w Afryce, nieznany w Polsce","0
Gdyby kardynał Adam Kozłowiecki mógł obejrzeć szpital w zambijskiej Lusace, byłby szczęśliwy. Szpital noszący jego imię pomaga chorym z najbiedniejszych rejonów miasta.","- Gdy pracował na misji w Mpunde, sam osobiście zajmował się chorymi. Był już wtedy biskupem. To było niezwykłe, bo biskupi nie robią takich rzeczy. Widuje się ich najczęściej w sytuacjach bardzo uroczystych. Nasz kardynał był bardzo skromnym, prostym człowiekiem. Gdy zastanawiano się jakie imię nadać temu szpitalowi, episkopat jednogłośnie wybrał imię kardynała Adama. Poznałam go, gdy byłam jeszcze dzieckiem, w swojej parafii - mówi siostra Matilde Mubanga, odpowiedzialna za służbę zdrowia, podległą episkopatowi Zambii.",JERZY CHABA,
"https://wyborcza.pl/1,76842,13150216,Nowy_rok_ks__Bonieckiego.html",Nowy rok ks. Bonieckiego,"30
Dzięki zatroskanym marianom ks. Boniecki stał się ikoną katolicyzmu drugiego obiegu, niemal opozycyjnego, takiego, w którym można sobie słuchać death metalu","Rok 2012 to był rok ks. Adama Bonieckiego. Zupełnie przypadkiem, na pohybel strażnikom nieskalanego katolicyzmu. I ku zgrozie marianów - przełożonych ks. Bonieckiego, którzy postanowili go (ku większej chwale bożej) uciszyć, nakładając nań zakaz występowania w mediach, bo nie pałował Nergala i nie głosił pochwał wiszącego w Sejmie krzyża.

To także dzięki temu zakazowi na spotkania z ks. Bonieckim w domach kultury i bibliotekach przychodziły tłumy, a na każdy felieton ks. Bonieckiego w ""Tygodniku Powszechnym"" (jedyne miejsce, gdzie wolno mu publikować) czekało się z niecierpliwością. Oto dzięki zatroskanym marianom ks. Boniecki stał się ikoną katolicyzmu drugiego obiegu, niemal opozycyjnego, takiego, w którym można sobie słuchać death metalu i nie trzeba być zwolennikiem obwieszenia całej Polski świętymi symbolami.",,"“Szatan jest istotą inteligentną i człowiek nie jest w stanie go przechytrzyć. Dlatego właśnie najrozsądniejszą rzeczą jest dla katolika trzymać się z daleka od wszystkiego, co może mieć związek z jego działaniem – łącznie z wyłączeniem telewizora i nie kupowaniem żadnych publikacji, w których ludzie jawnie opowiadający się po stronie szatana zabierają głos w roli mistrzów i autorytetów. Nikt nigdy nie może odebrać Kościołowi prawa głosu i ostrzegania: uważajcie, bo cokolwiek szatan wam mówi – kłamie. Gdyby nie kłamał, nie byłby szatanem, ale nadal aniołem.” - Abp Józef Kowalczyk – 2011 ---------------------------------------------------------------------------------------- P0-dszywajacy sie pod ksiedza heretyk Boniecki i jego szajka Nergal, Doda, Czubaszek, Owsiak i Wisłocka nie zatrzymają biegu historii...”. Episkopat z boża pomocą w porę zdemaskował antykatolicką siatkę dywersyjną tej bandy skierowaną przeciwko Ludowi Wierzącemu. Zdekonspirowaliśmy kontr-chrzescijanska dzialalnosc Bonieckiego - mimo iż ten wyjątkowo niebezpieczny satanista, emisariusz i tajny agent mocy piekielnych ukrywał się pod sutanna ksiedza. Podszywający się pod Chrystusa samozwańczy ""trybun prawdziwego chrzescijanstwa"" Boniecki wraz ze swoją agenturalną siatką pod przykryciem działalności dziennikarskiej swoja propaganda podwazal nienaruszalny autorytet Państwa...watykańskiego i Episkopatu odwracajac owieczki od Kosciola i tym samym narazil Kosciol na potężne straty finansowe. Episkopat jako czołowa siła moralna w Polsce z całą bezwzględnością obnażył i napiętnował ludobójczą działalność bonieckistów sabotujących statystyczno-demograficzno-ewangelizacyjną misję dziejową KK w Polsce. Musimy zewrzeć nasze szeregi w walce ze świeckim liberalizmem wiodącym ku zagubieniu a nawet ku anarchii. Musimy się zdecydowanie przeciwstawić bezideowemu ateistycznemu nihilizmowi i zatracaniu sensu życia, łże-demokracji podważającej jedynie słuszną i prawidłową wolę Boga (której nawet my wszechstronnie wykształceni teolodzy nie potrafimy zgłębić), z kosmopolityczną dekadencją, z globalizmem i zgubnymi pokusami tzw. rewolucji informacyjnej trującego źródła nieprawdy, nieposłuszeństwa Bogu i grzesznych myśli odbierających nam religijna tożsamość, poczucie wspólnoty i zdolność kolektywnego chrześcijańskiego myślenia. Szczególnie wystrzegajmy się śmiertelnego grzechu humanistyczno-racjonalistyczny-naukowej herezji z ktora na oczach Chrystusa flirtuje zdrajca KK Boniecki. Heretyku Boniecki, Najwybitniejsi współcześni Polacy: Piotr Natanek, Stanisław Dziwisz i Tadeusz Rydzyk duchowi spadkobiercy Jana XII, Benedykta IX, Aleksandra VI, Juliusza II, Piusów XII i XIII, Jana XXIII, Jana Pawła II nie dopuszczą do rozłamu w Naszym Kościele Powszechnym. Bonieckiemu jednym stadnym glosem mowimy: “Schizma nie przejdzie” . Nasze wspaniałomyślne ojcowskie próby przywrócenia duszy Bonieckiego na łono Kościoła Powszechnego spełzły na niczym. Boniecki stanąwszy przed Majestatem Wiary nie okazał skruchy i odmówił poddania się egzorcyzmom. W imieniu Sądu Ludu Wierzącego i Króla Polski Jezusa Chrystusa reprezentujących Wolę Boga uznaje winnym heretyka Bonieckiego i żądamy dla niego najwyższego wymiaru kary przewidzianej artykułem 196 Kościoła Katolickiego, przepraszam... Kodeksu Karnego. Wiecej: www.eioba.pl/a/3obm/mowa-oskarzycielska-przeciwko-wrogom-narodu-i-wiary#ixzz2HF90e8jd-@@@-domyślam sie, że Pani jest słuchaczką i czytelniczką ks. Bonieckiego... ks. Boniecki, mówiąc o manipulacji w środkach przekazu ( Katedra Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej Uniwersytetu Łódzkiego, wykład o PRAWDZIE w pracy DZIENNIKARSKIEJ ) wspominał o dużej roli przemilczeń i drobnych przekłamań ... tu mamy - między innymi - np. ""bo nie pałował Nergala "" - znakomita robota, jest Pani, jak widać, dobrą uczennicą! Krotochwilny zakonnik ---> glosmichnika.blox.pl/2011/12/Krotochwilny-zakonnik.html-@@@-Podsumowanie owo najlepiej niestety świadczy o narastającej megalomanii księdza Bonieckiego. Czuje się on taki fajny i taki cool, że troskliwie uniesioną ręką - niczym Chrystus Pantokrator nieomal - przebacza tym wszystkim maluczkim, którzy nie doceniają jego ekstra-super-dżezi poglądów. A marzenia K.Wiśniewskiej jak zwykle... kręcą się wokół jakiegoś opozycyjnego kościoła, brakuje jeszcze tylko antypapieża ;-) jak w średniowieczu.-@@@-P.red. Wiśniewska, jeśli Pani nie oglada TVTrwam i dokonuje recenzji jej programu , to chcę Panią uświadomić, że tylko na tym kanale można zobaczyć przekaz z kościoła powszechnego w postaci m.in. transmisji z Watykanu : audiencji papieskich, realacji z podróży papieskich oraz ważnych uroczystości kościelnych. Dlatego niech Pani nie kpi sobie z polskich biskupów i abp Wacława Depo. Przydałoby się Pani trochę obiektywizmu w tej walce z Kościołem. Pozdrawiam wszystkich walczących ateistów popierających Pani poglądy i życzę mniej zaciekłości !-@@@-Kościoł, który knebluje mądrych księży, a głos oddaje Rydzykom, sam się skazuje na marginalizację.-@@@-jezeli istnieje madra religia,to Boniecki jest jej papiezem.-@@@-Szacunek dla ks. Bonieckiego ! Może jak by było więcej takich mądrych księży KK nie chylił by się ku upadkowi...-@@@-Mądrzy księża to ginący gatunek"
"https://wyborcza.pl/1,75248,2474760.html",Cimoszewicz chce być nowym marszałkiem,"0
Włodzimierz Cimoszewicz zgodził się zostać nowym marszałkiem Sejmu. Na czele MSZ zastąpi go dotychczasowy wiceminister Adam Rotfeld.","Cimoszewicz okazał się jedynym kandydatem mającym poparcie całego parlamentarnego zaplecza rządu - od SLD, przez SdPl i UP, po PLD Romana Jagielińskiego. Ma więc w Sejmie większość.

Zmiana marszałka nastąpi w środę. Dotychczasowy, Józef Oleksy, musi odejść, bo sąd uznał go za kłamcę lustracyjnego.

Cimoszewicza nie poprą PO, PiS i LPR. Co więcej, ich liderzy apelują, by pozostał w rządzie. - Jeśli jest człowiekiem honoru, to powinien misję w MSZ dokończyć - oświadczył Jan Rokita z PO.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2236399.html",Śląska policja zatrzymała sprawców napadu na bank,"0
Katowiccy policjanci zatrzymali trzech bandytów, którzy 10 sierpnia napadli na bank PKO przy ul. Wiertniczej w Katowicach. Napastnicy dotkliwie pobili kasjerkę i ukradli kilkanaście tysięcy zł.","Trzej niezamaskowani bandyci 10 sierpnia zaatakowali kasjerkę zamykającą bank PKO BP przy ul. Wiertniczej w Katowicach. Uderzyli ją w tył głowy, po czym skopali. Kobieta ma złamaną rękę i potłuczenia całego ciała. Złodzieje zabrali torbę, w której było kilkanaście tysięcy złotych oraz osobiste rzeczy kasjerki.

- Mamy już wszystkich sprawców tego napadu. Niestety, zdążyli wydać zrabowane pieniądze - ujawniła wczoraj komisarz Magdalena Szymańska-Mizera, rzeczniczka prasowa katowickiej policji.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22142139,pokazal-sie-z-jak-najlepszej-strony-prawnicy-o-wecie-prezydenta.html","""Pokazał się z jak najlepszej strony"". Prawnicy o wecie prezydenta Dudy","- To bardzo ważne wydarzenie w historii. Zawetowanie tych ustaw to wybranie przez prezydenta drogi szacunku - mówi prof. Fryderyk Zoll, komentując decyzję prezydenta Andrzeja Dudy o zawetowaniu ustaw o Sądzie Najwyższym oraz Krajowej Radzie Sądownictwa. O opinie na ten temat poprosiliśmy także inne osoby związane z krakowskim środowiskiem prawniczym.","Prof. Jan Zimmerman, promotor doktoratu Andrzeja Dudy, Uniwersytet Jagielloński:
– Jestem zbudowany, pełen szacunku i uznania dla prezydenta. Pokazał się z jak najlepszej strony. Jeżeli będzie konsekwentny w swoim działaniu, to moja opinia zmieni się na plus. Fakt, że zawetował dwie ustawy, to już bardzo dużo. Ustawa o ustroju sądów powszechnych sama w sobie i wyrwana z kontekstu nie jest aż tak groźna. Musiałbym się dokładnie jej przyjrzeć, ale o ile dobrze pamiętam, to ta konkretna była niebezpieczna dopiero w zestawieniu z pozostałymi.","Prezydent RP Andrzej Duda oświadcza, że zawetuje dwie z trzech pisowskich ustaw ograniczających niezależność sądownictwa (o SN i KRS). Warszawa, 24 lipca 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Oj slodka naiwnosci!!! Po pierwsze za pozno (vide TK), po drugie za malo (winny byc trzy weta)-@@@-Najbardziej pocieszający jest fakt,że przestali być monolitem ideologicznym."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21379060,trasa-s8-przebudowa-gierkowki-ruch-w-rytmie-2-1.html","Trasa S8. Przebudowa gierkówki, ruch w rytmie 2+1",Jest pozwolenie na przebudowę kolejnego fragmentu trasy katowickiej. W 2019 r. cały odcinek ósemki od Warszawy do Piotrkowa Trybunalskiego stanie się drogą ekspresową.,"Chodzi o 10-kilometrowy odcinek trasy katowickiej od Radziejowic do miejscowości Przeszkoda. Wojewoda mazowiecki wydał właśnie pozwolenie na budowę dla tego fragmentu. Oznacza to, że wykonawca – firma Strabag Infrastruktura Południe – może rozpoczynać prace w terenie. Na razie zajmie się wycinką drzew i niezbędnymi rozbiórkami budynków. Za kilka tygodni zacznie się przebudowa samych jezdni. Dodatkowo trzeba zbudować bezkolizyjny węzeł koło miejscowości Żabia Wola. Prace będą wiązać się ze sporymi utrudnieniami. Według Małgorzaty Tarnowskiej z Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad będzie tam obowiązywać zasada „dwa plus jeden”. Oznacza to, że na przemian – raz jedna, a potem druga jezdnia będą zawężane do jednego pasa ruchu. Na tym samym odcinku na drugiej nitce dostępne mają być dwa pasy. – Taka sama zasada ruchu obowiązuje na przebudowywanym odcinku położonym bliżej Warszawy – od Nadarzyna do Przeszkody – dodaje Tarnowska.",Stłuczka na trasie S8 (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"Dlaczego autor artykułu dla nazwy drogi posługuje się nazwiskiem byłego bonzy komunistycznego z okresu słusznie minionego? Należałoby się wyzbyć tego nawyku, noszącego piętno tamtej epoki i zaprzestać gloryfikowania postaci mało zasługujące na dobrą pamięć.-@@@-ludzie ta droga bedzie nei do jazdy ale szczegol i powinniscie pisac trasa wrocłwska chyba raczej a ty ilicz idz sie lecz czlowieku na nogi czy fiuta wez tablety"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,13977454,Zdolny_samouk_zrobil__pojazdy_z_Tytusa__wlochaty_portfel_.html","Zdolny samouk zrobił: pojazdy z Tytusa, włochaty portfel, fokę, torbę z naroślą. Fajne?","0
Lubi realizm. Rozjechanego żółtego Pikachu z bajki anime położył przed budynkiem, gdzie był sklep Świat Dziecka, a teraz jest bank. Przy nim ułożył prawdziwe zwierzęce wnętrzności, wątrobę, serce. Jego najnowsze prace to pojazdy z kultowego komiksu Papcia Chmiela","Prasolot i Gwizdkolot rodzice dzisiejszych maluchów znają z kultowej serii ""Tytus, Romek i A'Tomek"". Teraz powstały naprawdę. Na zamówienie Muzeum techniki i Komunikacji w Szczecinie wykonał je Marcin Zbierski.

Latające wielkie żelazko (pojazd o napędzie duszowym, z Księgi XI ""Tytus ratuje zabytki"") i wielki gwizdek (z Księgi IV ""Tytus walczy z fiołem na głowie"", prędkość szybsza od własnego gwizdu), które na potrzeb fantastycznych wypraw bohaterów konstruował im ekscentryczny naukowiec profesor T.Alent.",Gwizdkolot wykonany przez Marcina Zbierskiego (Fot. marcinzbierski2050.blogspot.com),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24201435,z-robotem-do-pracy.html","Prof. Cellary: To nowa rzeczywistość, w której człowiek ma za współtowarzysza pracy robota","Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego stosuje starą zasadę z czasów słusznie minionych, że wszyscy naukowcy mają równe żołądki. Jednak rynek pracy takiej zasady nie uznaje i wynagradza informatyków proporcjonalnie do ich znaczenia dla gospodarki.","Miałem okazję zwiedzić niedawno fabrykę Volkswagena we Wrześni – najnowocześniejszą, bo najnowszą fabrykę tego koncernu na świecie. 60 proc. produkcji samochodów w tej fabryce jest zrobotyzowane, a pomimo tego zatrudnia ona tysiące ludzi. Nowa rzeczywistość, w której człowiek ma za współtowarzysza pracy robota. Bez tych robotów ta fabryka nie mogłaby powstać, bo nie ma w Wielkopolsce tylu ludzi, aby je zastąpić. Oprócz robotników montujących samochody we współpracy z robotami widziałem też ogromną halę zastawioną komputerami, na których inżynierowie te roboty programowali.",Fabryka Volkswagen we Wrześni (PIOTR SKÓRNICKI),Na pewno wspomagają ten proces 564 godziny religii w ciągu 12 lat nauki i połowa z tego matematyki.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24437549,osiedlowi-liderzy-chca-zwiekszenia-kwoty-na-wbo-do-50-mln-zl.html",Osiedlowi liderzy chcą zwiększenia kwoty na WBO do 50 mln zł,"Liderzy Wrocławskiego Budżetu Obywatelskiego zaapelowali do prezydenta o zwiększenie pieniędzy przeznaczanych na budżet obywatelski, a także przywrócenie podziału miasta na rejony, w których głosowano na projekty.","36 liderów Wrocławskiego Budżetu Obywatelskiego wystąpiło do prezydenta Jacka Sutryka z listem w sprawie przyszłości budżetu obywatelskiego. Społecznicy uważają np., że WBO powinien być większy niż obecne 25 mln zł.
– Od lat kwota przeznaczana na ten cel była niezmieniana. Uważamy, że to kwota 50 mln zł odpowiada potrzebom lokalnych społeczności i zagwarantuje większą partycypację wrocławian – mówi Sławomir Czerwiński z Maślic.
Prezydent Jacek Sutryk w kampanii wyborczej zapowiedział, że w jego planach jest zwiększenie rangi budżetu obywatelskiego. – Po konsultacjach będę chciał zwiększać budżet WBO – stwierdził w latarniku „Gazety Wyborczej”.",Liderzy WBO (Akcja Miasto),"Przekazanie większej władzy i decyzyjności w ręce rad osiedli powinno odciążyć gminę. W WBO w ostatnich latach namnożyło się krawężników, chodników, placów zabaw, które i tak rzadko kiedy zdobywały wystarczającą liczbę głosów, by być realizowane. Są chlubne wyjątki, jak Mamut, czy Hubosfera, ale ta drobnica najczęściej zbierała po kilkadziesiąt głosów od mieszkańców danego ""kwadratu"". Zaczekałbym na efekty z oceną i domaganiem się wincyj piniędzy. Część z tych działaczy na zdjęciu to także radni osiedlowi, więc o co walczą? O podwójny budżet na realizację swoich wizji? ;>-@@@-Bo tu nie chodzi o to, żeby było lepiej. To urzędnikom ma być wygodniej, mają mieć jeszcze mniej pracy.
Teraz mamy nowego prezydenta, będą nowe WBO. Dajmy mu się wykazać, zobaczmy, jaki pomysł będzie miał."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6497805,Rumunski_prezydent_zada_miedzynarodowego_sledztwa.html",Rumuński prezydent żąda międzynarodowego śledztwa w sprawie Mołdawii,0,"Prezydent Traian Basescu wezwał wczoraj do międzynarodowego ""śledztwa europejskiego"" w sprawie represji i łamania wolności słowa w Mołdawii. Władze Mołdawii aresztowały w ub. tygodniu ponad stu uczestników gwałtownych demonstracji przeciw zwycięstwu wyborczemu komunistów. Wydaliły też kilku dziennikarzy rumuńskich. Mołdawska opozycja twierdzi, że wybory - które zdaniem OBWE zasadniczo odpowiadały standardom demokratycznym - sfałszowano, i nie zgadza się na ponowne przeliczenie głosów, żądając nowego głosowania.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24801685,czarna-pszczola-powraca-do-polski-widzieliscie-ja.html",Czarna pszczoła powraca do Polski. Widzieliście ją?,Wielkie dzikie i czarne pszczoły o dość groźnym wyglądzie kilkadziesiąt lat temu uznano u nas za wymarłe. Od niedawana znów zaczęły się pojawiać.,"Pierwsze doniesienia pojawiły się na początku wieku, dostrzeżono wtedy te pszczoły m.in. w Poleskim Parku Narodowym, na Wyżynie Małopolskiej czy w Bieszczadach. Był to pierwszy znak, że ich populacja zaczyna się odbudowywać. Przełom nastąpił po 2015 r., gdy zaczęły pojawiać się na zupełnie nowych terenach – np. we Wrocławiu, gdzie ku zdziwieniu mieszkańców przylatywały do przydomowych ogródków.
To zadrzechnie fioletowe (Xylocopa violacea) - jedne z największych pszczół, które można dziś spotkać w Polsce, samice dorastają nawet do 2,8 cm! Wciąż bardzo rzadki gatunek objęty częściową ochroną, ale wiele wskazuje na to, że wraz z ociepleniem klimatu zadrzechni będzie coraz więcej, a ich zasięg obejmie również północne rejony Polski.",Zadrzechnia fioletowa (Xylocopa violacea) (wikipedia),"Piękna...-@@@-Przepiękne stworzenie i pszczoły w ogóle są bardzo potrzebne naszemu środowisku, naturze. Świetna wiadomość, że ich populacja zaczyna się odradzać !-@@@-Wspaniała wiadomość! Pamiętam zadrzechnię z wakacji we Włoszech sprzed kilku lat. Nie da się jej nie zauważyć. Jest przepiękna. Cieszę się, że wraca do Polski. To jeden z tych gatunków, które potrzebują właśnie martwego drewna. Ciekawe, jak można wytłumaczyć jej powrót? Czy jednak pod okiem Lasów Państwowych uchowały się jakieś butwiejące pnie ;) Czy może inne czynniki decydują?

Ostatnio w moim mieście pojawiły się też wróble, których nie było tu od lat! Bardzo mnie takie ""drobiazgi"" cieszą.-@@@-Jeśli się nie mylę, to widziałem taką pszczołą w tym roku w Grecji. Na żywo wygląda groźniej niż ""normalna pszczoła""."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5950060,Kryzys_zaufania_miedzy_Tuskiem_a_Schetyna_.html",Kryzys zaufania między Tuskiem a Schetyną?,"0
Kryzys zaufania w najbliższym otoczeniu premiera i rosnące ambicje działaczy - to problemy partii władzy, z którymi po roku rządzenia musi uporać się Donald Tusk","W jakim stanie jest PO po roku rządów? W sondażach świetnie - ciągle ma 52 proc. poparcia. A wewnątrz - jak wynika z rozmów z politykami Platformy - podjazdowe wojenki w otoczeniu liderów i animozje. Nawet w, wydawałoby się nierozłącznym, tandemie Donald Tusk - Grzegorz Schetyna. Dziś rok rządów podsumuje Rada Krajowa PO.

Kryzys zaufania na szczytach władzy

Po roku rządów w otoczeniu premiera Tuska i wicepremiera Schetyny coraz częściej słychać o kryzysie zaufania między nimi. Współpracownicy obu polityków opowiadają, że premierowi coraz bardziej przeszkadzają rosnące ambicje Schetyny. Mimo że to sam Tusk mówił w zaufanym gronie, że namaści go na swojego następcę.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7502089,Miedwiediew__Ochrona_pokoju_w_naszych_rekach.html",Miedwiediew: Ochrona pokoju w naszych rękach,"0
Dmitrij Miedwiediew, prezydent Rosji","Co roku na całym świecie 27 stycznia obchodzi się jako Międzynarodowy Dzień Pamięci Holocaustu. W 1945 r. został wyzwolony obóz Auschwitz- Birkenau. Major Armii Radzieckiej Anatolij Szapiro - to jeden z tych, którzy otwierali bramę obozu śmierci - poświęcił dalsze swoje życie na walkę przeciwko rasizmowi i ludobójstwu. Oto jego słowa: ""Chcę powiedzieć wszystkim żyjącym na ziemi. Połączcie swoje wysiłki, nie dopuszczajcie tego zła, które stało się naszym udziałem. Ludzie, chrońcie życie na ziemi. Pokolenia, które nie widziały okropności wojny, powinny o nich wiedzieć"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4383650.html",Przywódca izraelskiej Partii Pracy nie wierzy w pokój z Palestyńczykami,"0
Rychły pokój z Palestyńczykami to fantazja - stwierdził minister obrony i przywódca izraelskiej lewicy Ehud Barak.","Niedyskrecje z prywatnych rozmów Baraka, który w maju objął przewodnictwo Partii Pracy, opublikował największy izraelski dziennik ""Jedijot Achronot"". - Izraelczycy nie powinni być już więcej karmieni fantazjami o zbliżającym się porozumieniu z Palestyńczykami - mówił minister obrony swoim doradcom. Miał też stwierdzić, że Izrael nie zrezygnuje z całkowitej okupacji Zachodniego Brzegu przez przynajmniej kilka lat, do czasu stworzenia sprawnego systemu obrony przeciw rakietom odpalanym przez palestyńskich bojowników.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18244492,Tablica_dla_Julo_Levina_i_Stolpersteine__Ciekawe_spotkania.html",Tablica dla Julo Levina i Stolpersteine. Ciekawe spotkania z historią,"0
W czwartek w Szczecinie wmurowanie tablicy poświęconej Julo Levinowi z udziałem m.in. siostrzeńca zamordowanego w Auschwitz malarza. A także spotkanie z rzeźbiarzem Gunterem Demnigiem, pomysłodawcą Stolpersteine - tzw. potykaczy - kamieni pamięci ofiar III Rzeszy.","Głośny projekt

Demnig to urodzony w 1947 r. w Berlinie artysta, który już w latach 90. angażował się w przypominanie ofiar prześladowań (m.in. deportacji Cyganów Sinti i Roma w 1940 r.). Tak zaczął się jego najbardziej znany projekt Stolpersteine - to kostki brukowe, o które mamy się potknąć i przypomnieć sobie o ludziach, którym są poświęcone.

- Tych ""brukowców pamięci"" jest już w Europie przeszło 50 tys., w większości w Niemczech, ale również w 18 innych państwach, m.in. w Belgii, Czechach, Holandii, Austrii, Węgrzech, Norwegii, a także pierwsze w Polsce we Wrocławiu, przed domem Edyty Stein i w Słubicach - mówi Andrzej Kotula, szczeciński publicysta, urzędnik ds. współpracy międzynarodowej, inicjator spotkania z Gunterem Demnigiem. - Wokół tej inicjatywy wytworzył się prawdziwy, międzynarodowy, masowy ruch społeczny. Wiele osób utożsamia się z tą formą upamiętnienia, ponieważ jej istotą jest osobiste zaangażowanie każdego z jej inicjatorów: każda kostka poświęcona jest jednej osobie i ma jednego fundatora. O tej jednej osobie trzeba też coś wiedzieć lub się o niej dowiedzieć. Czasami fundatorem jest ktoś z rodziny, często lokator domu, w którym niegdyś żyła ofiara, właściciel działającej tam firmy lub sklepu. Ale również szkoły, stowarzyszenia, organizacje kościelne.",'Kamienie pamięci' w Berlinie (ma),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24950163,lime-i-inni-w-areszcie.html",Miasto zarekwirowało już ponad pół tysiąca elektrycznych hulajnóg,"Już pół tysiąca elektrycznych hulajnóg zarekwirował Zarząd Dróg Miejskich. Zbiera z ulic te, które ich użytkownicy porzucają na chodnikach lub niefrasobliwie parkują.","– Kiedy hulajnogi zagrażają bezpieczeństwu na jezdni lub chodniku i nie ma niezwłocznej interwencji ze strony firm, które je wypożyczają, usuwamy je jako mienie porzucone – wyjaśnia Karolina Gałecka, rzeczniczka ZDM.
Żadna firma nie zapłaciła kar
W lutym pisaliśmy o 83 jednośladach, które trafiły do „aresztu”. Wtedy elektryczne hulajnogi na minuty wypożyczał tylko Lime i to jego pojazdy zebrali z dróg pracownicy drogowcy. Dzisiaj na stołecznym rynku operuje pięć firm, a liczba zarekwirowanych jednośladów wzrosła do ponad 500. Gałecka wyjaśnia, że większość z nich należy do jednego operatora, ale nie podaje do którego. Jak się nieoficjalnie dowiadujemy, to Lime przoduje w statystykach.",,"Czyli jak nie płacisz podatków w PL to nie oddamy :) Podoba mi się-@@@-hulajnogi to jakiś śmieciowy biznes wymyślony przez amerykanów do okradania z podatków inne narody. co to za biznes który nie płaci podatków, opłat za korzystanie z pasa drogowego i innych?-@@@-Brawo!-@@@-Nie bawić się w półśrodki. Zabrać wszystkie/większość, operator będzie musiał coś zrobić.-@@@-Problem byłby rozwiązany, gdyby hulajnogi miały tablice rejestracyjne - dokumentacja zdjęciowa byłaby dowodem. Poza tym ich stan powinien być regularnie badany - ostatnio szwagrowi odpadło kółko ;-)-@@@-Pierwszy roztropny ruch Puchalskiego. Zabrać wszystkie!-@@@-Miasto zbudowalo sciezki rowerowe do spolki z funduszami europejskimi. A teraz prywatna firma oferuje jazde wlasnie tymi szlakami. Nie wiem, co na to fundusze celowe, na budowe sciezek rowerowych.-@@@-Firma wie, kto porzucił hulajnogę, bo przecież ma chyba GPSa i dane wynajęcia, więc powinna zebrać na kary od tych użytkowników. Wtedy użytkownicy też by się zastanowili gdzie i jak zostawiają hulajnogi.
A w ogóle to je mozna tak brać i zostawiać skądkolwiek, gdziekolwiek?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,14569559,Mularczyk___Zaczynam_doceniac_Kwasniewskiego___I_awantura.html","Mularczyk: ""Zaczynam doceniać Kwaśniewskiego"". I awantura na Twitterze: ""Ja tego nie powiedziałem!""","3
Arkadiusz Mularczyk (Solidarna Polska) udzielił wywiadu Robertowi Mazurkowi dla ""Rz"". Szef Klubu Parlamentarnego SP mówi, że zaczyna doceniać Aleksandra Kwaśniewskiego jako prezydenta. Ale na Twitterze wypiera się tych słów. Twierdzi, że wywiad był nieautoryzowany i straszy autora sądem. Ten odpowiada: - Spokojnie czekam na pozew.","Rozmowa pod tytułem ""Koledzy z PiS zdradzeni nocą"" ukazała się w najnowszym wydaniu magazynu ""Rzeczpospolitej"" - ""Plus Minus"". Robert Mazurek, przepytujący Mularczyka, indaguje go m. in. o to, kto był najlepszym ""polskim premierem po 1989 roku"": - Mogę doceniać niektóre rzeczy, które zrobił Olszewski, Marcinkiewicz czy Kaczyński, ale nie mogę nikogo zdecydowanie wyróżnić - brzmi odpowiedź. - A prezydent? Który był najlepszy? - dopytuje dziennikarz. I Arkadiusz Mularczyk odpowiada: - To bardzo trudne pytanie, ale z perspektywy czasu zaczynam doceniać politykę Aleksandra Kwaśniewskiego.",Poseł Sprawiedliwej Polski Arkadiusz Mularczyk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Konserwatysta-prawak Mularczyk kolejny raz daje popis poznania jego klamliwej natury.-@@@-ostatnio aparycja przedsiębiorcy pogrzebowego, jaką ma Mularczyk, staje się - choć to zdawało się już prawie niemożliwe - jeszcze bardziej posępna. Chyba dlatego, że ten niegdysiejszy wojowniczy pisowiec poznaje tym razem bezpośrednio na sobie pisowskie metody insynuacji, kłamstwa, obelgi, które jeszcze niedawno sam tak ochoczo stosował wobec przeciwników politycznych i w ogóle wobec wszystkich, którzy się jego niedawnej partii nie podobali.-@@@-Niw wycieraj sobie ryja Kwaśniewskim, ty szantażysto sędziów TK. Pochwała z ust takiej szui to policzek dla każdego uczciwego człowieka."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25298612,ponad-700-lokali-czeka-na-wyborcow-w-lubuskiem-wybory-parlamentarne.html",Ponad 700 lokali czeka na wyborców w Lubuskiem [WYBORY PARLAMENTARNE 2019],"Wybory parlamentarne 2019. Uprawnionych do głosowania w woj. lubuskim jest 790,3 tys. wyborców. W niedzielę 13 października otwartych będzie 719 komisji obwodowych.","Wyborców, uprawnionych do głosowania w wyborach do Sejmu i Senatu w niedzielę 13 października jest w woj. lubuskim 790,3 tys. To o 10 tys. mniej niż cztery lata temu.
W niedzielę w regionie działać będzie 719 komisji obwodowych. Najwięcej w Zielonej Górze – 76 lokali wyborczych, w Gorzowie Wielkopolskim – 68, powiecie żarskim – 67 oraz powiecie gorzowskim – 61.
Każdy wyborca, który zgłosi się z dowodem tożsamości, dostanie w lokalu dwie karty. Większą z kandydatami do Sejmu i mniejszą z kandydatami do Senatu.
– By oddany głos był ważny, trzeba postawić znak „X” tylko przy jednym wybranym nazwisku na każdej z list – przypomina Stanisław Blonkowski, dyrektor delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Zielonej Górze.
W wyborach w 2015 r. w okręgu lubuskim frekwencja wyniosła 44,6 proc. Do urn poszło 357 tys. Lubuszan. Głosów ważnych oddano 346 tys., nieważnych był 11 tys.",Wybory (Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,11034918,Internauci_o_rozrobie__ludzie_zapomnieli_po_co_przyszli.html",Internauci o rozróbie: ludzie zapomnieli po co przyszli,"0
Internauci żywo komentują środowe zamieszki w Kielcach. Obrywa się zarówno chuliganom, którzy demolowali ulicę i atakowali policjantów, jak i rządowi.","Przed urzędem wojewódzkim protestowało w środę kilka tysięcy internautów sprzeciwiających się planom podpisania przez rząd międzynarodowej ustawy ACTA. Manifestacja przerodziła się w zamieszki. Policja przez kilka godzin próbowała poradzić sobie z chuliganami, którzy zablokowali główną ulicę Kielc i zatrzymywali samochody na al. IX Wieków.

Wydarzenia przed urzędem wojewódzkim żywo komentują internauci na forum kielce.gazeta.pl. W swoich ocenach sami są podzieleni. Krytykują zarówno rząd jak i awanturujących się chuliganów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25073682,chca-odwolac-burmistrza-ktory-rzadzi-zza-krat-ale-wciaz-pob.html","Chcą odwołać burmistrza, który rządzi zza krat i wciąż pobiera pensję","Chcą odwołać burmistrza, który rządził ich gminą niespełna miesiąc. Pozostałe 8 miesięcy spędził w celi. Wyprowadzono go z urzędu w kajdankach z zarzutem wzięcia łapówki.","- Są dwa powody, dla których chcemy odwołać burmistrza Boguszowa-Gorc – mówi Daniel Geming, szef opozycyjnego dla władzy klubu radnych Razem dla Boguszowa-Gorc. – Pierwszy, bo tak naprawdę nigdy nie był związany z naszą gminą, choć w niej pomieszkuje. Drugi – ważniejszy – ta osoba po dokładnie 29 dniach sprawowania władzy przyjęła łapówkę. Osoba, która popełniła błąd korupcji, nigdy nie powinna sprawować władzy - dodaje.
Boguszów-Gorce to 15-tysięczna gmina w powiecie wałbrzyskim. Jesienią ubiegłego roku władzę przejął w niej były starosta wałbrzyski Jacek C. Już 19 grudnia nowego burmistrza aresztowano za korupcję. Policjanci weszli do urzędu w chwili, gdy przyjmował 50 tysięcy złotych. Była to jedna z trzech rat, którą miał pobrać od lokalnego przedsiębiorcy.",Burmistrz Jacek C. i radna Urszula Anna M. (fot. strona PSL/boguszow-gorce.pl),"To on siedzi w pudle czy jest na zwolnieniu lekarskim? Jak można pobierać pensję nie pracując?-@@@-Mnie najbardziej dziwi, że jeszcze nie ma wyroku. Gdyby został skazany, to straciłby urząd z automatu.-@@@-Gdzie te sady co miały działać tak szybko?-@@@-Ukrainą to pikus do tego co robi pis"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,5862804,Beda_rozmawiac_z_prezydentem_o_masztach.html",Będą rozmawiać z prezydentem o masztach,"0
Wszystkie komitety protestujące przeciwko budowie w Radomiu masztów telefonii komórkowych zgromadzą się w czwartek w magistracie. Na godz. 14 zaprasza je prezydent, który chce osobiście wyjaśnić, że tak naprawdę niewiele może im pomóc.","Przeciwko budowie masztów opowiedzieli się m.in. mieszkańcy Pruszakowa (i jako jedyni wygrali, bo prezydent zmienił lokalizację), ulic Topiel i Klonowej, Warszawskiej, Orkana. Na spotkanie do prezydenta wybiera się też Dariusz Wójcik, nie jako przewodniczący rady miejskiej, ale lokator jednego z bloków na Ustroniu, w pobliżu których ma stanąć kolejny maszt.

- Rada nadzorcza Ustronia zgodziła się na postawienie takiego obiektu zaraz przy siedzibie spółdzielni przy ul. Wyścigowej 19. Sądzę, że większość lokatorów o tym zupełnie nie wie - mówi Wójcik. Na ostatniej sesji odczytał list do prezydenta, by zablokował budowę. Podpisali go inni radni z okręgu: Jan Pszczoła, Waldemar Kordziński, Piotr Kotwicki, a także Karol Sońta, który co prawda mieszka gdzie indziej, ale pracuje w spółdzielni. Sońta, a także jego kolega klubowy Robert Fiszer niedawno wspierali protest mieszkańców ulic Topiel i Klonowej.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1020131.html",Czy Irak wpuści jednak inspektorów ONZ?,"0
Według zachodnich i arabskich dyplomatów z ONZ po trzech ważnych naradach z najwyższymi przedstawicielami swojego reżimu prezydent Iraku Saddam Husajn skłania się do wpuszczenia do kraju inspektorów ONZ, by w ten sposób uniknąć ataku USA.","Powrót inspektorów śledzących irackie programy budowy broni masowego rażenia jest głównym warunkiem, od spełnienia którego wspólnota międzynarodowa uzależnia swoją aprobatę lub dezaprobatę dla amerykańskiej interwencji zbrojnej.

Szef dyplomacji Unii Europejskiej Chris Patten twierdzi, że arabscy rozmówcy zapewniali go, iż Saddam Husajn zgodzi się na bezwarunkowy powrót inspektorów. O podobnych pogłoskach wspominał w poniedziałek szef francuskiego MSZ Dominique de Villepin. Przez cały dzień dyplomaci w Nowym Jorku oczekiwali na wystąpienie szefa irackiego MSZ, który w poniedziałek odwołał zaplanowane wcześniej spotkania, w tym z sekretarzem generalnym ONZ Kofi Annanem.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7113431,Wojciech_Poczachowski_wraca_do_Polskiego_Radia.html",Wojciech Poczachowski wraca do Polskiego Radia,"0
Wojciech Poczachowski, związany z PiS-em były prezes Radia Katowice, znów będzie pracował dla publicznych mediów. Tym razem jako prokurent zarządu Polskiego Radia SA.","Najpierw, w efekcie medialnego porozumienia PiS-SLD, obowiązki prezesa Polskiego Radia zaczął pełnić Jarosław Hasiński - pracujący ostatnio dla Telewizji Silesia, a za czasów prezesury Roberta Kwiatkowskiego dyrektor poznańskiego oddziału TVP.

Teraz zajęcie w Polskim Radiu znalazł związany z PiS-em Wojciech Poczachowski. Hasiński potwierdził nam wczoraj wieczorem, że zarząd spółki powołał Poczachowskiego na stanowisko prokurenta.

Poczachowski w lutym zeszłego roku został odwołany z funkcji prezesa Radia Katowice. Został nim niecałe dwa lata wcześniej, po próbie dostania się do parlamentu z list PiS-u. Część rady nadzorczej szybko zaczęła być krytyczna wobec jego poczynań. Jadwiga Chmielowska zarzucała mu m.in. zatrudnianie pracowników bez wymaganych kwalifikacji. Jej zdaniem Poczachowski ponosił też współodpowiedzialność za skandal, do którego podczas obchodów 25-lecia pacyfikacji kopalni Wujek. Radio bezprawnie podpięło się do aparatury w czasie próby oratorium ""Missa de spe - msza o nadziei"". Zawarta później ugoda z producentem kosztowała rozgłośnię kilkadziesiąt tysięcy złotych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19772464,rosja-porzuca-asada.html",Rosja porzuca Asada?,"7
Pierwsze rosyjskie samoloty opuściły już Syrię. Analitycy próbują zrozumieć, co się kryje za niespodziewaną decyzją Putina.","Wycofanie większości rosyjskich wojsk Władimir Putin ogłosił w poniedziałek na spotkaniu z szefami resortów obrony Siergiejem Szojgu i dyplomacji Siergiejem Ławrowem. Następnego ranka Moskwa podała, że Syrię opuściła już pierwsza grupa wielozadaniowych bombowców taktycznych Su-34.

- Cele misji w Syrii zostały w całości osiągnięte - wyjaśniał Putin. Dał też do zrozumienia, że chce pomóc w wysiłkach dyplomatycznych mających pogodzić rząd w Damaszku z walczącą z nim od pięciu lat opozycją.","Rosyjską bazę lotniczą Hmejmim w prowincji Latakia opuściła wczoraj część samolotów, ale Moskwa zapowiada, że ataki lotnicze na 'cele terrorystyczne' będą kontynuowane (VADIM GRISHANKIN/AP)","a wiecie jakie ogromne straty wsrod ludnosci cywilnej byly w hamburgu w 1943, dreznie 1945, hiroszimie i nagasaki? wojny nie da sie prowadzic w bialych rekawiczkach, skoro brodate galgany kryja sie wsrod ludnosci cywilnej to jak maja zostac wyeliminowani? jakies pomysly? jak zwykle wypowiadaja sie eksperci, ktorzy o wosjku nie maja pojecia i beda umoralniac-@@@-Sprowokował falę uchodźców, resztę celów m.in. dezintegrację Europy wykonają sami Europejczycy na własny koszt. W Polsce np. sprawy same przybrały nieoczekiwanie korzystny obrót.-@@@-Misja Putina w moherlandzie została osiągnięta.-@@@-Niektórzy spekulują, że Rosja mogła zawrzeć potajemny układ z USA albo Arabią Saudyjską, czyli sponsorami drugiej strony konfliktu syryjskiego - ceną mogłaby być np. zgoda na podwyżkę cen ropy - wlasnie to.-@@@-Na pewno to nie jest to na co wygląda.-@@@-Brawo, prezydent Putin!-@@@-Rosja Syrii nigdy nie zostawi, widocznie Asad cos chcial, czego Rosjanie nie chcieli zrobic i skontaktowali sie juz z innymi przyjaciolmi.."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,18041439,Kolargol__Zaufany_Dudy.html",Kolargol. Zaufany Dudy,"40
Miał być asystentem premiera z Krakowa, a został zaufanym prezydenta spod Wawelu","W powyborczy poniedziałek Wojciech Kolarski towarzyszył Andrzejowi Dudzie w drodze na Wawel. Niósł wieniec, który prezydent elekt złożył na sarkofagu Marii i Lecha Kaczyńskich.

- Taka jest rola Wojtka. Pomagać, załatwiać wszystkie sprawy organizacyjne. W tym się sprawdza. Andrzej Duda jest z niego zadowolony. Można to nawet nazwać przyjaźnią, choć z dominującą pozycją Andrzeja. Wojtek ma też jedną cechę przydatną w PiS. Bardzo nie lubi PO. Z przyczyn osobistych - zdradza małopolski polityk PiS.","Wojciech Kolarski - szef biura europosła Andrzeja Dudy , o którym nieoficjalnie mówi się że zostanie szefem kancelarii nowego prezydenta. (Fot. Michal Lepecki / Agencja Gazeta)","No tak - pracę Kolarski stracił bo koledzy o nim zapomnieli (to, że się nie nadawał do niczego to nie ma znaczenia). Kolejną pracę dostał po znajomości z Dudą - ale to nie jest kolesiostwo - absolutnie - dostał bo koledzy z PO go porzucili. A w ogóle poszedł do PiS-u bo Tuskowi chodziło o władzę... No tak - Dudzie i Kaczyńskim chodziło i chodzi zawsze tylko o ""wolną Wolskę"" - absolutnie w Pis-e nikt nikogo nie liże dla kariery i stołka. Patrz: Pan Kolarski. ps. Mam gdzieś Pana Kolarskiego - niech se robi gdzie uważa albo gdzie może - nic mi do tego jeżeli nikogo tym nie krzywdzi. Ale dorabianie do tego idei o złym Tusku i kolegach z PO i wspaniałym PiS-ie/ Dudzie - puszczam pawia. Tak chłopie - zostałeś pełnoprawnym pisiorem.-@@@-Krótko mówiąc: facet tak ograniczony, ze wyrzucono go z partyjnie ustawionej pod niego posady! No tak, ten się będzie mścił. Głównie za swój brak inteligencji.-@@@-""Odgrywa u Dudy taką rolę jak kiedyś ksiądz Stanisław Dziwisz u boku Jana Pawła II"". Czyli podaje kapcie. W 2006 wystąpił z PO - czyli za rządów Kaczafiego. Była okazja doskoczyć do koryta, to doskoczył. Nieźle się zapowiada.-@@@-Ma ogromną zasługę jako doradca Prezydenta 40-to milionowego kraju! Chodził do jednej klasy z jego (prezydenta) żoną ;)-@@@-następny anty-systemowy z zawodu polityk: Solidarność, SKL, AWS, PO, PiS... ciekawe czy po reżimowym harcerstwie był tez (oczywiście przez przypadek) w ZSMP?-@@@-Przenieście mu prezydenta do Krakowa!!!! :D :D :D-@@@-rozliczyć aferę taśmową. pousuwać z życia publicznego peowskich złodziei. TYLKO TEGO CHCEMY. A CZY ZROBI TO ROZMODLONY WARIAT CZY KUKIZ TO NAM NA PRAWDĘ WSZYSTKO JEDNO. POLACY.-@@@-no to mamy coś wspólnego Kolargolu... . MY - 100% ELEKTORATU KUKIZA TAKŻE NIENAWIDZIMY ZŁODZIEI Z PO :)"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24780313,policjanci-odnalezli-zaginiona-17-latke-byla-w-hipotermii.html","Policjanci odnaleźli zaginioną 17-latkę, była w hipotermii","Policjanci z Kobiernic w ostatniej chwili odnaleźli zaginioną 17-latkę z Podbeskidzia. Dziewczyna wyszła z domu z myślami samobójczymi i nie było z nią kontaktu. Po kilku godzinach nieprzytomną, przemokniętą i wychłodzoną nastolatkę znaleźli policjanci,","Do zdarzenia doszło w nocy z piątku na sobotę. Było już po godzinie 23, gdy do oficera dyżurnego z komisariatu w Kobiernicach zgłosiła się zaniepokojona kobieta, który powiadomiła o zaginięciu swojej 17-letniej córki. Matka mówiła, że życiu nastolatki może zagrażać niebezpieczeństwo, bo ma myśli samobójcze. Z dziewczyną nie było kontaktu, miała wyłączony telefon komórkowy i ślad po niej zaginął. W poszukiwania natychmiast zaangażowano policjantów z Kobiernic, Bielska-Białej oraz bielskiego samodzielnego pododdziału prewencji, ściągnięto też funkcjonariuszy z psami tropiącymi. Dziewczyny szukała także rodzina.
 Po niecałej godzinie od rozpoczęcia akcji dziewczynę nieprzytomną, przemokniętą i w stanie hipotermii znaleźli sierż.szt. Radosław Dendys i sierż. Dariusz Waluś z kobiernickiej policji. Dziewczyna leżała nieprzytomna w zaroślach. Funkcjonariusze udzielili jej pomocy i wezwali na miejsce pogotowie ratunkowe, które zabrało ją do szpitala.",Policyjny radiowóz (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3550951.html",Protesty po wizycie premiera Japonii w świątyni Jasukuni,0,"Junichiro Koizumi, którego mandat dobiega końca we wrześniu, odwiedził wczoraj raz jeszcze na pożegnanie kontrowersyjną świątynię Jasukuni. Koizumi chodzi tam co roku, odkąd został premierem w 2001 r. Tym razem udał się tam 15 sierpnia, w 61. rocznicę kapitulacji Japonii. W Azji, która w latach 30. i 40. XX wieku była ofiarą japońskiej agresji i gdzie zginęły miliony ludzi, 15 sierpnia jest obchodzony jako święto wyzwolenia.

""To dowód totalnego braku szacunku dla rządu i narodu koreańskiego"" - powiedział wczoraj południowokoreański szef MSZ Ban Ki mun. Termin wizyty w swoje święto wyzwolenia Korea Południowa odebrała jako policzek. Półwysep Koreański był kolonią Japonii od 1910 r do 1945 r. i wiele ucierpiał. W przemówieniu rocznicowym prezydent Roh Mu hiun powiedział, że Japonia musi jeszcze bardzo się zmienić, zanim będzie mogła myśleć o zmianie pacyfistycznej konstytucji. Przed ambasadą japońską w Seulu, gdzie demonstrowało dwa tysiące osób, ścięto kukłę Koizumiego.",,
"http://wyborcza.pl/7,90535,21895362,histeria-romantyczna-historia-wibratora-film-o-wielkiej.html","""Histeria. Romantyczna historia wibratora"" - film o wielkiej sile dotyku","""Histeria"" jest komedią lekką, przyjemną i choć temat ma prowokacyjny, raczej bezproblemową","Histeria. Romantyczna historia wibratora ***
Wlk. Bryt./Francja/Niemcy/Luksemburg/ Szwajcaria 2011
reż. Tanya Wexler
wyk. Hugh Dancy, Maggie Gyllenhaal,
Rupert Everett
5 czerwca, poniedziałek, 23:45 | tvp 1
Londyn, koniec XIX wieku. Mortimer (Dancy), młody lekarz idealista, zatrudnia się jako asystent dr. Dalrymple’a (Pryce), ginekologa specjalizującego się w leczeniu tzw. histerii (usuniętej z oficjalnej listy chorób dopiero w 1952 r.!). Jego metody lecznicze są dość... hm... osobliwe i sprowadzają się praktycznie do masturbowania pacjentek, które wyjątkowo tłumnie odwiedzają jego gabinet.",kadr z filmu 'Histeria. Romantyczna historia wibratora' (fot. materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8090070,Kodeks_celny_za_gaz___gospodarcze_manewry_Bialorusi.html",Kodeks celny za gaz - gospodarcze manewry Białorusi z Rosją,"0
Czy za spłatę długów przez Gazprom Białoruś ratyfikowała kodeks unii celnej z Rosją i Kazachstanem?","Mińsk rozpoczął kolejną wojnę nerwów z Moskwą. Od czwartku miał wejść w życie kodeks celny ustalający nowe warunki wymiany handlowej w ramach unii celnej, którą od początku roku zawiązały Rosja z Kazachstanem i Białorusią. Moskwa i Astana już wiosną ratyfikowały ten wspólny kodeks celny. Mińsk gra w ciuciubabkę.

W środę parlament Białorusi zebrał się na ostatniej sesji przed wakacjami. I to była ostatnia szansa na ratyfikację nowego kodeksu celnego, by od czwartku mógł wejść w życie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23383951,rafal-trzaskowski-broni-lotniska-chopina-patryk-jaki-unika.html","Trzaskowski broni lotniska Chopina, Jaki unika głosowania, Wojciechowicz żąda referendum","- PiS planuje zamknąć Lotnisko Chopina, co spowoduje olbrzymie problemy dla 2 milionów warszawiaków i setek tysięcy mieszkańców aglomeracji - mówił w piątek rano kandydat PO i Nowoczesnej na prezydenta Warszawy. Jego konferencję zakłóciła grupka młodych mężczyzn.","W Sejmie w ekspresowym tempie PiS w ciągu jednego posiedzenia przepchnął w czwartek późnym wieczorem ustawę o budowie Centralnego Portu Komunikacyjnego.
W 2027 roku rząd chce otworzyć w gminie Baranów nowe lotnisko (mieszkańcy tej gminy są niezadowoleni z proponowanego trybu wykupu gruntów i organizują w tej sprawie referendum gminne) i zamknąć port na Okęciu.
Kandydat PiS na prezydenta Warszawy Patryk Jaki nie wziął udziału w decydującym głosowaniu. Posłanka PO Agnieszka Pomaska wytknęła mu, że nie bronił interesów warszawiaków.",FOT. KUBA ATYS,"To wielka wygoda, że po wyjściu z lotniska mam 15 minut do domu i nie muszę się tłuc po nocy z jakiegoś za*pia. Likwidację lotniska odbieram jako zemstę pis na Warszawie, tak jak komuniści mścili się na Krakowie za wybory w 1947 roku.-@@@-Wygaszenie Okecia i budowa centralnego portu lotniczego w Baranowie to pisi program arystokracja+. Czartoryskim zaplacili 500 mln+ za Leonarda da Vinci z dodatkami i 20 mln za zamek w Goluchowie, ale jeszcze nadal malo, bo Czartoryski chce odzyskac palac w Sieniawie, ktory potem sprzeda pisim.
Branccy zabiegaja o zwrot gruntow, na ktorych znajduje sie lotnisko Okecie, wiec pisi aby te grunty im oddac wymyslili projekt przeniesienia lotniska. Po odzyskaniu gruntow przez Branickich pisi odkupia te grunty za 500 mln+ sprzedajac ciemnemu narodowi jaki to wielki sukces. A po drodze paru innych arystokratow+ przytuli pp pare milionow prowizji.-@@@-Biorac pod uwage, jakie Niemcy maja opoznienie z budowa lotniska Berlin Brandenburg, to otwarcie przewiduje nie w 2027, a w 2033. No chyba, ze bedzie rzadzil jeszcze PiS to 2045.

No ale tego temu biednemu narodowi nie zycze.-@@@-Pomysł z zamknięciem lotniska Chopina jest godny obłąkańców.-@@@-Spokojnie.Czy okupanci coś zbudowali? Oni tylko rozwalać i rozdawać nie swoje umieją.Lotniska baranów,ani żadnych innych kozłów też nie zbudują.To są elektromobile i inne zardzewiałe stępki promów torpedowych z prezentacji matoluszka.
To minie.Głosować!-@@@-I nie zapominajmy o dochodach miasta z podatków płaconych przez port lotniczy - teraz zarobi gmina Baranów."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25000381,telenowela-zwiazana-z-pociagami-na-pol-and-rock-dobiegla-konca.html",Telenowela związana z pociągami na Pol'and'Rock dobiegła końca. PKP odkryło wszystkie karty,"Do i z Kostrzyna uczestników festiwalu zabierze w sumie 61 dodatkowych pociągów, z czego aż 46 zorganizowali marszałkowie województw.","W tym roku Przewozy Regionalne pierwszy raz od 24 lat odmówiły uruchomienia dodatkowych pociągów na festiwal w Kostrzynie. Prezes spółki decyzję tłumaczył ograniczonym taborem i ekonomią. Stwierdził, że uruchomienie specjalnych połączeń musicRegio w zeszłym roku przyniosło spółce 1 mln zł straty, a to z powodu dewastacji pociągów.
Czytaj także:
Festiwal w Kostrzynie znów imprezą podwyższonego ryzyka. ""To niesprawiedliwe""
Wielu nie dowierzało tym argumentom, a Tomasz Pasikowski, prezes PR w latach 2014-2016, stwierdził nawet, że dodatkowe pociągi dla uczestników festiwalu zawsze przynosiły spółce zysk.
– Przez tyle lat nasza współpraca była doskonała i nagle w tym roku przychodzi zmiana decyzji. Tłumaczenie według mnie nieakceptowalne i niezgodne z prawdą – denerwował się Jerzy Owsiak, organizator Pol’and’Rock. Podkreślał, że tylko w 2018 r. ze specjalnych pociągów skorzystało 70 tys. ludzi.
Po decyzji PR nadszedł kolejny cios. Pominięcie stacji Kostrzyn zaczęła rozważać spółka PKP Intercity. Bała się, że z powodu zawieszenia dodatkowych połączeń przez PR uczestnicy festiwalu „zaleją” ich składy i zdezorganizują zwyczajowe funkcjonowanie.
Duża część opinii publicznej nie miała wątpliwości – spółki robią organizatorom festiwalu pod górkę. Przykaz miał pójść z rządu, a to z powodu niechęci do Owsiaka i samej imprezy.
Czytaj także:
Jak u Barei, nie ma takiej stacji Kostrzyn. Lubuska marszałek pisze do Przewozów Regionalnych
Wtedy na alarm zabili marszałkowie, w tym Elżbieta Polak, szefowa lubuskiego samorządu.
– Przedstawiciele województw lubuskiego, pomorskiego, kujawsko-pomorskiego, zachodniopomorskiego i warmińsko-mazurskiego spotkali się w czerwcu w Gdańsku. Pomoc zadeklarowały także województwa mazowieckie, opolskie i wielkopolskie. W efekcie zorganizowanych zostało 46 „marszałkowskich” pociągów na festiwal w Kostrzynie i z powrotem – tłumaczy Krzysztof Dobies, rzecznik prasowy festiwalu Pol’and’Rock.
W międzyczasie uruchomienie dodatkowych pociągów polecił... premier Mateusz Morawiecki. Na Twitterze oznajmił, że po rozmowach z Jackiem Brudzińskim i Elżbietą Witek (byłym i obecną minister MSWiA – przyp. red.) polecił przygotowanie dodatkowych pociągów dla uczestników festiwalu Pol'and'Rock w Kostrzynie. Premier wyjaśnił, że kieruje się troską o bezpieczeństwo festiwalowiczów. Nie brakowało jednak komentarzy, że rząd ugasił pożar, który sam wcześniej rozniecił.
Dziś wiemy, że uczestników 25. festiwalu Pol’and’Rock zabierze na miejsce i odwiezie do domów łącznie 61 dodatkowych pociągów. 15 z nich to połączenia „premierowskie”, czyli te, które zorganizują spółki PR i PKP Intercity jako pokłosie interwencji Morawieckiego.
– To, że na takie wydarzenia jak wielki letni festiwal muzyczny najlepiej jest dojeżdżać środkami komunikacji zbiorowej, wydawałoby się oczywiste dla wszystkich. Podróż pociągiem jest bezpieczniejsza i tańsza niż dojazd na przykład samochodem. Dlatego cieszymy się, że po zaskakującej decyzji Przewozów Regionalnych o odmowie zadysponowania pociągów pierwsi pomocną dłoń do uczestników festiwalu wyciągnęli marszałkowie województw, zapewniając aż 46 połączeń kolejowych – mówi Dobies.
Siecią dodatkowych połączeń na tegoroczny Pol’and’Rock Festival zostaną objęte dojazdy z takich miast jak Koszalin, Słupsk, Szczecin, Kraków, Warszawa, Olsztyn, Kędzierzyn-Koźle, Rzeszów, Białystok, Gdynia, Toruń, Łuków, Poznań. Dodatkowo część regularnych połączeń pojedzie z większą liczbą wagonów niż zwykle.
Jeśli chodzi o woj. lubuskie, po dodatkowej opłacie z budżetu województwa spółka PR puści dwie dodatkowe pary pociągów na linii Krzyż - Kostrzyn, a do innych planowych połączeń na tej trasie doczepi dodatkowe wagony. Poza tym wzmocni składy pociągów ze Szczecina i Kostrzyna do Zielonej Góry, a także wydłuży trasę relacji Zielona Góra - Wrocław, by kończyła i rozpoczynała się właśnie w Kostrzynie.
Pełny rozkład jazdy pociągów do i z Kostrzyna jest dostępny w serwisie Portal Pasażera. Sprzedaż biletów ruszy 18 lipca.","Zachodniopomorski pociąg regionalny, który zostanie wysłany na Pol'and'Rock Festival (Andrzej Kraśnicki jr)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,15606389,Ranni_w_Kijowie_wracaja_do_zdrowia_w_zywieckim_szpitalu.html",Ranni w Kijowie wracają do zdrowia w żywieckim szpitalu,"0
Dwóch mieszkańców ukraińskiego miasta Szepietówka, rannych podczas walk w Kijowie, przebywa w Żywcu. Wracają powoli do zdrowia.","Wołodimir Butsheenko i Graf Afansijade przyjechali do Żywca m.in. dzięki zaangażowaniu władz miejskich i powiatowych.

- Mieszkańcy Szepietówki w żywieckim szpitalu wracają do zdrowia. Ich przyjazd był możliwy dzięki temu, że Żywiec i Szepietówka od kilku lat współpracują ze sobą - mówi Tomasz Terteka, rzecznik prasowy Urzędu Miejskiego w Żywcu.

Zakończyła się akcja pomocy dla Ukrainy organizowana przez żywiecki magistrat przy współpracy z parafiami. Zebrano ubrania, koce, środki czystości. Dary zostaną przekazane dla społeczności Szepietówki.",W Żywcu przebywa dwóch rannych Ukraińców (Fot. UM Żywiec),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22997026,leonardo-da-vinci-potrafil-obiecac-wszystko-monumentalny.html","500 lat temu zmarł Leonardo da Vinci. Potrafił obiecać wszystko: monumentalny posąg, budowę czołgu, namalowanie wielkiego obrazu. Często na tym się kończyło","500 lat temu zmarł Leonardo da Vinci. Raz pociągała go końska anatomia, innym razem renesansowe zagadki matematyczne, a później maszyny oblężnicze. Obrazy poprawiał tak długo, że wielu nigdy nie uznał za skończone.","W renesansowej Florencji Leonardo da Vinci słynął nie tylko z mistrzostwa artystycznego, ale również z osobliwej skłonności do prokrastynacji – odwlekał ukończenie obrazów, przekraczał terminy i zapalał się do tematu, by później przerzucić się na coś innego. Architekt i malarz Giorgio Vasari podsumował go następująco: Doprawdy niezwykły, niebiański był Leonardo, syn pana Piotra da Vinci. Odznaczyłby się w naukach i piśmiennictwie, gdyby nie był zmienny i niestały. Poświęcał się studiom różnych spraw i dziedzin, rzucał je wkrótce.","Autoportret Leonarda da Vinci z młodości. Już od wczesnych lat przerost ambicji, wybujały perfekcjonizm, a czasem niesprzyjające okoliczności uniemożliwiały mu dokończenie planowanych dzieł (Fot. Paul Fearn)","Kątem oka przeczytałem to z tytułu:
""Potrafił obiecać wszystko: monumentalny posąg, budowę czołgu, namalowanie wielkiego obrazu. Często na tym się kończyło""
i pomyślałem... co??? będzie artykuł o Morawieckim???

Później doczytałem, że to o da Vincim. I od razu pomyślałem: o, jutro Wiadomości podadzą, że premier Morawiecki jest taki sam, jak da Vinci. A co, trzeba wykorzystać każdą okazję, żeby wywyższyć kłamczuszka w oczach ciemnego luda.-@@@-""(...) Lista fantastycznych nowinek wojskowych obejmowała: ""

Leonardo jest postrzegany we współczesnej popkulturze jako rodzaj samorodnego geniusza, który swoim wizjonerstwem wyprzedzał epokę. Po bliższym jednak przyjrzeniu się, widać, ze da Vinci był jednym z rzeszy włoskich intelektualistów dobry renesansu, a z kolei inspiracją, albo wprost naśladownictwem, wielu (wszystkich?) jego wynalazków była wnikliwa lektura antycznych rękopisów. Napływały one w tym czasie masowo z Grecji - o ile inni humaniści traktowali zawarte w nich informacje techniczne jako ciekawostkę, to Leonardo podjął próby ich wdrożenia w życie. Z różnym skutkiem, jak wiemy.-@@@-Wynalazki są zawsze inspirowane przez rzeczywistość w której przyszło żyć. Na dany pomysł często wpada wiele osób, za to nieliczni realizują lub publikują. Leonardo był geniuszem bez wątpienia, potrafił urzeczywistnić lub upublicznionić swoje wizje. Może i nieświadomie coś skopiował, to się zdarz w procesie twórczym. Nie wydaje mi się jednak, że kradł, jego dzieła są natchnione. Kradzież pomysłu doprowadza do frustracji i odbiera natchnienie. Tacy twórcy nie kradną, ale często chorobliwie zazdroszczą. Jeśli się podaruje pomysł takiej osobie, to zrobi wszystko, żeby z niego nie skorzystać i wymyśleć coś własnego. Wizjonerstwo to przekleństwo, cierpienie, nerwy, walka z ludzmi i innymi wizjonerami. Chcesz byc wizjonerem, to jesteś sam przeciw swiatu. Musisz mieć twardą d.
Gdy przychodzi pomysł do głowy, to nie tylko ciężka praca na horyzoncie, to jeszcze głupcy, inni wizjonerzy, rodzina i przyjaciele, wszyscy przeciw tobie, do tego ciężar poprzednich niepowodzeń. Dlatego zanim sie weźmiesz, leżysz skulony do momentu aż się zmeczysz strachem, wtedy może zaczniesz.
Tyle jeśli chodzi o prokrastynacje twórczą.-@@@-Dlaczego? Przecież wiadomo, że DaVinci była kobietą.-@@@-Gazeto popraw tytuł na głównej stronie ""500 lat zmarł Leonardo"". Brakuje ""temu"".-@@@-Nie bardzo rozumiem dlaczego autor zamiast polecenia lektury Walter Issacson "" Leonardo Da Vinci"" streszcza ksiazke w dosc uproszczony sposob. Tlumaczenie z angielskiego to juz odrebna sprawa-@@@-A Macierewicz jest jeszcze zdolniejszy. I o.-@@@-500 lat temu zmarł Leonardo da Vinci, a Szanowna Redakcja rok temu (z hakiem) opublikowała ten artykuł; było to 15-02-2018. W czasie lektury miałem nieodparte poczucie deja vu i zupełnie słusznie, bo google pamięta:
wyborcza.pl/0,128956.html?autor=Jakub+Bo%BFek"
"https://wyborcza.pl/1,75248,14909967,Cala_prawda_o_majatku_prezydenta_Gdyni_Wojciecha_Szczurka.html",,"0
Jak to jest, że posiadający skromny majątek prezydent Gdyni Wojciech Szczurek mieszka w podleśnej posiadłości wartej około dwóch milionów złotych?","Wedle oświadczeń majątkowych prezydent Gdyni Wojciech Szczurek jest człowiekiem niezamożnym. Jego skromny stan posiadania często bywa porównywany ze znacznym majątkiem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który jest właścicielem siedmiu mieszkań oraz sporego pakietu akcji. Tradycyjnie Szczurek przoduje w rankingach popularności, a Adamowicz w zestawieniach najbogatszych samorządowców.

Dlatego tak zaskakujące będzie odkrycie, że majątek państwa Szczurek szacunkowo jest większy niż dorobek Adamowiczów.",Barbara i Wojciech Szczurek (Fot. Materiały prasowe),"no to nakradl czy nie? bo nic z tego tekstu nie rozumiem, jak nakradl to do prokuratury, jak nie to dajcie facetowi spokoj. lepiej go krytykowac za nedze w temacie sciezek rowerowych niz za to ze posiada dom , ktorego wartosc ktos oszacowal na podstawie geoportalu...-@@@-Nowy wymiar dziennikarstwa śledczego z jasnym przekazem 'chyba nakradł ale gdzie i jak nie wiemy' + ankieta w pakiecie.-@@@-o co chodzi, Prezydent Gdyni ma być bezdomny??? tekst na zamówienie i tyle-@@@-co prawda jestem za młody by to pamiętać, ale coś mi się zdaje że donosy za komuny miały więcej finezji niż ten ""artykuł""-@@@-Gł**e pismaki. Inaczej już nie można napisać. Czym innym jest szacowana wartość nieruchomości, czym innym realna cena przy ewentualnej sprzedaży, a jeszcze czym innym koszt poniesiony na zakup działki i budowę. Trochę to się zmieniało w ostatnich latach. Nie zauważyliście? Sam mieszkam na Wiczlinie, ale nigdy tego miejsca nie nazwałbym uroczą willową okolicą. Ceny działek też nie sięgają nawet 10% tych w dolnym Orłowie na przykład.-@@@-Bzdurny artykuł...i ta ""posiadłość""...jeżdżę tam rowerem co weekend (ładny lasek w okolicy) i każdy inny prezesik hurtowni sp. z o.o. ma taki domek..nic wielkiego....a ci zaraz POSIADŁOŚĆ...O MATKO....-@@@-To jest chyba artykuł sponsorowany albo na zlecenie. Jedyne pytanie kto sponsoruje lub kto zlecił?.-@@@-Panie Prezydencie Szczurek pisze z Gdanska zycze Panu i pieknej zonie wszystkiego najlepszego, czekam jeno jak Pan Katka znajdzie sie na stronach krajowych i mam nadzieje ze zarobi wtedy tak jak dzis zrobil na Adamowiczu, ale sensacja Szczurek ma dom nie bedzie jego glownym tematem ale np zlot zaglowcow, wspanialy zreszta. Pozdrawiam z Gdanska. Podziwiam Pania rzecznik od lat toc jest to Uniwersytecki model rzecznika prasowego./ Czy Pani gdzies wyklada to sie z checia zapisze/"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23299857,prawybory-w-po-prezydent-kubicki-jest-uzalezniony-od-deweloperow.html","Prawybory w PO: ""Kubicki jest uzależniony od deweloperów"" [ZDJĘCIA, KOMENTARZ]","Zielona Góra nie jest już zielona i nie przypomina miasta, które widzimy na starych pocztówkach, miasto rozwija się chaotycznie, a prezydent Kubicki jest uzależniony od deweloperów - to najciekawsze wątki piątkowej debaty polityków PO, którzy mierzą się w prawyborach na prezydenta Zielonej Góry.","Joanna Malon, Marek Kamiński, Sławomir Kotylak i Marcin Pabierowski - to spośród tej czwórki zielonogórscy działacze Platformy Obywatelskiej wybiorą kandydata, który jesienią powalczy o prezydencki fotel z Januszem Kubickim. Przed wewnątrzpartyjnym głosowaniem zaplanowano jednak dwie otwarte debaty. Pierwsza odbyła się w piątek w zielonogórskim muzeum.
- Mówi się, że polityka mocarstw kreuje położenie geograficzne. I w mniejszej skali też tak jest. Mamy lotnisko, dyskredytowane przez prezydenta, rzekę, położenie przy granicy, drogę S3, która będzie korytarzem północ-południe, najprawdopodobniej przejdzie u nas Kolej Dużych Prędkości - więc warunki są naprawdę świetne. Zielona Góra ciągle balansuje jednak na średnim dystansie. Mnie to nie satysfakcjonuje - tłumaczył Marcin Pabierowski, miejski radny.","Prawybory w zielonogórskiej PO. W muzeum debatowali: Joanna Malon, Marek Kamiński, Sławomir Kotylak i Marcin Pabierowski (Piotr Bakselerowicz)","Debatę wygrał Pabierowski krytykując obecny stan rzeczy w mieście za który podobno nie odpowiada jako przewodniczący rady miasta i koalicjant drwala.No pełna schizofrenia-@@@-Warto podkreślać sprzyjanie kubickiego deweloperom. Warto pokazywać mieszkańcom szkody, dewastacje, które poczynił. Warto spisać listę tych którzy zhańbili się glosując za zabetonowaniem Zielonej Góry. Jak głosował ten pan z PO? wykorzystanie unijnych środków to kolejny powód do wstydu, wykorzystano je do zamiany tego, co było dobre i piękne w stertę gruzu i jarmark - parki i Wzgórze Winne miały się dobrze, po co je ruszano? Ktos zarobił na wycieciu starych drzew i posadzeniu nowych, ma to sens? Natomiast warto było odnowić zabytki mówiące o tradycjach winiarskich naszego miasta, o tym nikt nie pomyślał. Ignorancja władz to eufemizm.-@@@-Pan Kamiński to flaki z olejem .To jakieś nieporozumienie . Jak długo będzie jeszcze na arenie naszej lokalnej ""polityki""??? Nie ma nic do zaproponowania i powiedzenia."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4951939.html","Wiązowski ok., Wawryniewicz raczej wyleci","0
W wałbrzyskim PiS bez zmian. Prezes Jarosław Kaczyński - wbrew spekulacjom - nie zajął się w czwartek konfliktem w regionalnych władzach partii.","O konflikcie w wałbrzyskim PiS od dłuższego czasu opowiadają lokalni działacze skonfliktowani z szefem partii w regionie posłem Waldemarem Wiązowskim. Ale Kaczyński nawet nie pytał wczoraj, o co chodzi, i rzecz zbagatelizował: - Spory wewnątrz każdej partii zdarzają się bardzo często, bo ludzie są tylko ludźmi. Nie ma co dramatyzować.

Dużo więcej uwagi poświęcił tworzonemu przez byłego wiceprezesa PiS Kazimierza Ujazdowskiego Stowarzyszeniu ""Dolny Śląsk XXI"".

- My traktujemy to przedsięwzięcie z punktu widzenia już nie tylko polskiej prawicy, ale i całej Polski jako nieracjonalne i niedobre, prowadzące do podziałów - mówił Kaczyński. - A te podziały nie będą służyły temu, by Polska mogła wrócić na drogę przemian, które zostały wstrzymane 21 października.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2568649.html",Pełnomocnik prezydenta nie wie nic,"0
Kompromitacja pełnomocnika prezydenta ds. pozyskiwania unijnych funduszy. Paweł Retkowski nie umiał w środę odpowiedzieć radnym na żadne pytanie dotyczące przygotowań miasta do zdobycia pieniędzy z Unii Europejskiej.","Retkowski miał na sesji rady miasta przedstawić informacje na temat przygotowań miasta do otrzymywania pieniędzy z Unii. Opowiedział, kiedy i jakie wnioski mają być przygotowane. Radni chcieli się dowiedzieć, ile jeszcze środków zostało do rozdysponowania przez marszałka i na co może liczyć Bydgoszcz.

Pełnomocnik jednak na żadne pytanie, ponad to co miał przygotowane w swoich papierach, nie umiał odpowiedzieć.

Dopiero Konstanty Dombrowicz zobowiązał się, że dokładnie sprawdzi i przekaże radnym te dane.",,
"https://wyborcza.pl/7,162657,25533520,przygotowujemy-system-wsparcia-dla-sedziow-ktorych-wladza-bedzie.html","Przygotowujemy system wsparcia dla sędziów, których władza będzie szykanować","Nikogo nie zostawimy samego, każdemu zapewnimy reprezentację prawną. Będziemy korzystali z możliwości odwołania się do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka.","Piszcie: listy@wyborcza.pl
Co dalej? 
Wśród naszych sędziów panują nastroje niedowierzania, wzburzenia i smutku związanego z tym, że niszczy się fundamenty praworządności. 
A dzieje się to w czasie, gdy Polacy masowo protestują na ulicach w obronie sądów, pokazując, że to, co robi władza, nie jest im obojętne. Według dzisiejszego sondażu dla ""Rzeczpospolitej"" blisko 57 proc. Polaków uważa, że ustawa represyjna przygotowana przez posłów PiS zagraża niezawisłości sędziów. 
Ale jak długo można protestować? 
Jeśli ustawa zostanie dziś przyjęta przez Sejm, będziemy mieli miesiąc na zastanowienie się, co dalej – w tym czasie będzie ją procedował Senat. 
Musi iść nacisk na to, aby Komisja Europejska złożyła w Trybunale Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) wniosek o zabezpieczenie stosowania nowych przepisów i systemu dyscyplinowania sędziów. Mam nadzieję, że Komisja złoży taki wniosek w styczniu, pytanie - kiedy TSUE go rozpatrzy? 
My już przygotowujemy system wsparcia dla sędziów, których władza będzie szykanować. Nikogo nie zostawimy samego, każdemu zapewnimy reprezentację prawną. Będziemy korzystali z możliwości odwołania się również do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka.  
Rządzący próbują zabetonować obecny chaos prawny wywołany nominowaniem przez neo-KRS już ponad 300 sędziów. Nie mówimy, że nikt z tych sędziów nie powinien orzekać, ale w przyszłości, gdy będą naprawiane błędy obecnej władzy, powinni przejść weryfikację. Im później to się stanie, tym trudniej będzie to zrobić. 
Jedno jednak jest pewne: sędziowie, którzy przykładają rękę do psucia państwa i sprzeniewierzają się podstawowym obowiązkom sędziowskim, popełniają poważny delikt. ","Kielce, 18 grudnia 2019. Sąd okręgowym protest sędziów przeciwko szykowanej przez PiS tzw. ustawie kagańcowej (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)","My Polacy patrioci wpłacimy pieniądze. Prosimy o numery konta. Nie zostawimy naszych polskich sędziów ma pastwę zdrajców i przestępców z PZPR PiS!!-@@@-Dłoń moją macie, pięść, gdy zajdzie potrzeba, ale monetę już wpłacę, bo jesteście stąd do nieba.
Konto.-@@@-Prosimy o NAZWĘ funduszu wsparcia dla szykanowanych przez Pis sędziów i NUMER KONTA, na które można wpłacać pieniądze!-@@@-""Jedno jednak jest pewne: sędziowie, którzy przykładają rękę do psucia państwa i sprzeniewierzają się podstawowym obowiązkom sędziowskim, popełniają poważny delikt. ""
W zasadzie to trudno sobie wyobrazić aby takie osoby mogły pełnić ten zawód w przyszłości.-@@@-Jeszcze Polska nie zginęła, póki my żyjemy...-@@@-Panowie sędziowie, podnieście bunt, pokażcie ilu was jest przeciw. Weźcie przykład z sędziów francuskich z marca 2011 r.-@@@-Z radością wesprę finansowo darowizną, którą z uśmiechem odliczę od podatku.-@@@-Powtarzam to aż do znudzenia: wszyscy prawnicy (sędziowie, prokuratorzy, adwokaci, radcy prawni, pracownicy naukowi wydziałów prawa) którzy z ochotą zamienili swoje togi, a w przypadku pracowników naukowych ? garnitury na liberie PiSich lokajów i w jakikolwiek sposób przyczynili się do łamania przez PiS konstytucji i/lub wsparli próby podporządkowania sobie przez PiS sądownictwa, a w szczególności brali udział w prześladowaniu swoich kolegów protestujących przeciwko tym próbom, powinni zostać w trybie dyscyplinarnym dożywotnio wydaleni z zawodu. Co nie wyklucza kar, orzeczonych przez sądy powszechne za przestępstwa wymienione w Kodeksie Karnym."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24806981,tak-bedzie-wygladac-port-centralny-w-gdansku-koszt-budowy.html",Tak będzie wyglądać Port Centralny w Gdańsku. Koszt budowy: 11 mld zł,"Port Gdańsk chce się znaleźć w czołowej ""10"" portów europejskich i jednocześnie zostać największym portem Bałtyku. Ma w tym pomóc budowa Portu Centralnego na wodach Zatoki Gdańskiej. W poniedziałek poznaliśmy koncepcję i koszty budowy. Te ostatnie będą wyższe od oczekiwanych, wyniosą ok. 11 mld zł. Pierwsze prace mają się rozpocząć już w tym roku.","Opracowywanie koncepcji zagospodarowania Portu Centralnego zajęło wykonawcy i władzom portu blisko rok. Teraz wiemy już dokładnie, jak będzie wyglądać największa inwestycja polskiej gospodarki morskiej w XXI wieku, a która ma przy tym wprowadzić Gdańsk do czołówki europejskich portów.
Poznaliśmy też wstępny harmonogram budowy oraz koszty – 11 mld zł, czyli sporo wyższe od zakładanych. W budowie ma jednak pomóc rząd: zarówno finansowo, jak też logistycznie – dzięki będącej obecnie w opracowaniu specustawie portowej.",Port Centralny Gdańsk. Koncepcja zagospodarowania (Maciej Dzwonnik),"Po co to komu , gdy będziemy mieli Elbląg z superportem i superprzekopem.-@@@-To może nakopiemy przy okazji bursztynu , to się sfinansije. A może matolusz ma jakieś działeczki? I je odda. A może kaczydeweloper znowu kogoś przewiezie na budowanie? Dużo możlwości....-@@@-Przecież i tak za 20 lat duża cześć wybrzeża Bałtyku będzie pod wodą!!!!-@@@-Kolejna marginalizacja Szczecina. Po co w Polsce ""port centralny w Gdańsku""? Nie może funkcjonować na równych prawach kilka polskich portów?-@@@-Dobrze rozumiem, że dzięki tej inwestycji jedna spółka Skarbu Państwa będzie konkurować z drugą spółką Skarbu Państwa?-@@@-wróćmy do źródeł. A co ze stępką pod prom w Szczecinie?-@@@-a jak będzie z przewozem kontenerów pociągami czy to obejmuje takie plany i rozbudowę potrzebnej infrastruktury czy odczujemy to na drogach w wyścigach tirów?-@@@-Bajek Matołusza Pinokio ciąg dalszy. Czyżby szykował się do pisania książli ""Przerwana dekada""?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,71704,7341415,Podatki__Darowizna_na_kosciol_malo_popularna.html",Podatki: Darowizna na kościół mało popularna,"0
Do końca grudnia można skorzystać z odliczenia darowizn kościelnych przy rozliczeniu tegorocznego PIT-u. Choć nie ma limitów, a wpłaconą kwotę odpisuje się od dochodu, niewiele osób z tej możliwości korzysta.","Ks. Bronisław Fidelus, proboszcz parafii mariackiej, nie pamięta, żeby na konto parafii wpłynęły pieniądze z tzw. darowizn kościelnych, które dopuszcza polskie prawo. Chodzi o wsparcie dla inicjatyw charytatywno-opiekuńczych, prowadzonych przez kościoły. Nielimitowane odliczenie dotyczy nie tylko Kościoła katolickiego, ale też innych wyznań (tzw. kościelnej osoby prawnej). - U nas ta forma wspierania parafii nie przyjęła się. Na Zachodzie jest dość popularna. Czasami ktoś przyjdzie i zapyta, jak zrealizować taką darowiznę, ale do konkretów nie dochodzi. Być może ludzie mają za małą wiedzę na ten temat, a my nie namawiamy, żeby nikt nie pomyślał, że jesteśmy pazerni - mówi ks. Fidelus.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23514107,kardynal-hlond-na-oltarze-hm.html",Kardynał Hlond na ołtarze... Hm...,"Katolicka Agencja Informacyjna doniosła, że pozytywną opinię o heroiczności cnót prymasa Augusta Hlonda wyraziła Komisja Kardynałów i Biskupów z Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych","Dziwna to dla mnie decyzja. Budzi podejrzenia, że na drodze na ołtarze z urzędu pierwszeństwo mają hierarchiczni prominenci. No bo nie rozumiem, jakie są argumenty na rzecz takiej oceny moralnej tego duchownego. Na pewno biskupa dużej klasy, jak na tamte czasy i miejsce myślowo otwartego, ale w czym widać u niego aż heroizm?
Domyślam się, że ów termin kościelny nie oznacza bohaterstwa w sensie świeckim, narażania życia w obronie innych, a w każdym razie szczególnego poświęcenia się dobru innych, ofiarności wykazywanej np. przez liczne matki. Co można by może powiedzieć również o prymasie Wyszyńskim, który decydując się ostatecznie na opór wobec komunistycznego reżimu, brał pod uwagę to, co go za to z tamtych rąk czeka. Hlondowi się przecież zarzuca, że wyjeżdżając z Polski z rządem sanacyjnym, po prostu uciekł, zostawiając swoją owczarnię. Nie wiem, czy słusznie, w każdym razie mam z tą sprawą problem.","1926. August Hlond - arcybiskup metropolita gnieźnieński, kardynał, Prymas Polski (Fot. Koncern Ilustrowany Kurier Codzienny - Archiwum Ilustracji/NAC)","Co ty, człowieku, piszesz! Mógł sobie być łagodnym antysemitą, bo to było jeszcze przed Holocaustem? Łagodny antysemitą na ołtarze!- tak Pan uważa? Moim zdaniem jest absolutnie zdyskwalifikowany-za to, że nie miłował bliźniego swego jak siebie samego.-@@@-Hlond to kiep. Jak większość tak zwanych hierarchów.-@@@-kolejy święty antysemita"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20281770,mieszkancy-z-moniuszki-poszli-do-prezydenta-uslyszeli-oferte.html",Mieszkańcy z Moniuszki poszli do prezydenta. Usłyszeli ofertę kompromisu,"4
Mało kto o sprawie mieszkańców domu przy ul. Moniuszki nie słyszał. Żyją tam cztery rodziny. Od jakiegoś czasu są otoczeni przez bloki. Mało tego - pod ich oknami miała przebiegać dwupasmowa droga. Trzy metry od domu. Teraz pojawiła się jednak szansa na kompromis.","Wtorkowy poranek miał się zacząć dla rodzin mieszkających przy ul. Moniuszki hałaśliwie. Wzdłuż ich piaskowej drogi pojawiły się bowiem taśmy. To znak, że za chwilę szpaler lip zostanie wycięty. Lada moment miały zawyć silniki pił motorowych. Sprawa przyjęła jednak inny obrót. Taśmy zwinięto. Dopiero po udaniu się do Urzędu Miasta, rodzina Natkańców dowiedziała się dlaczego.

Przypomnijmy pierwsze bloki przy ul. Moniuszki pojawiły się na terenie byłej winiarni. Dziś deweloper Leszek Jarząbek postawił tu spore osiedle, które wciąż się rozrasta. Mieszkańcy z Moniuszki rozumieją jego plany, ale budowy drogi pod ich oknami już nie. W miejsce starej, piaskowej drogi ma powstać dwupasmowa asfaltówka. Miasto chce w ten sposób połączyć osiedle Winiarnia z ul. Fabryczną.",AGATA MICHALAK,"Przed wyborami prezydent stoliki z krzesełkami przed ratusz wystawiał, aby wsłuchać się uważnie w problemy mieszkańców. Ach jaki to troskliwy i wrażliwy prezydent był. Jak słuchać potrafił. A teraz zamyka się przed nimi w gabineciku, wysyła na pierwszą linię buraczanego Kaliszuka, aby potem jak wyjdzie nie do końca tak jak obiecał, na niego winę zwalić. Uczy się od mistrzów ! Prezes Polski też za nic nie odpowiada. A lipy się wytnie i zarobi ktoś na lipowym drewnie, oj zarobi.-@@@-Kubicki i jego świata to ignoranci. Szkoda że tak piękne miasto dostało się w łapy ślepca, człowieka dość prostego, nie mającego pojęcia o rządzeniu miastem. Miasto to organizm złożony nie tylko z deweloperów."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21700482,grzegorz-schetyna-w-rzeszowie-chcemy-pokazac-jak-szkodliwy.html","Grzegorz Schetyna w Rzeszowie: Chcemy pokazać, jak szkodliwy jest PIS [WIDEO]","W środę po południu na Podkarpacie przyjechało 66 posłów Platformy Obywatelskiej. Oprócz Grzegorza Schetyny na spotkanie z mieszkańcami regionu przyjechali m. in. Bartosz Arłukowicz, Sławomir Nitras, Borys Budka, Iwona Śledzińska-Katarasińska, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Siemoniak.","Jak podkreślił Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej, przyjazd na Podkarpacie nie jest rozpoczęciem kampanii wyborczej.","Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej (PATRYK OGORZAŁEK)","Bo oni nie byłi akurat szkodliwi, dobre sobie"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25031701,wstydliwa-dla-polski-droga-krajowa-nr-18-do-berlina-wreszcie.html",Wstydliwa dla Polski droga krajowa nr 18 do Berlina wreszcie będzie remontowana,Tym razem wszystkie oferty mieszczą się w kosztorysie. Wstydliwa dla Polski droga krajowa nr 18 do Berlina (dawna autostrada Rzeszy) pójdzie wreszcie do remontu. Na początek zostanie przebudowany 22-kilometrowy odcinek.,"Pierwszy przetarg Generalna Dyrekcja Dróg i Autostrad w Zielonej Górze otworzyła w lutym, ale wtedy wszystkie złożone oferty – a było ich pięć – przekraczały zaplanowane koszty. Najtańszą usługę proponował Strabag – 308 mln zł.
Czytaj także:
O autostradzie, którą budował i otwierał Adolf Hitler [ZDJĘCIA]
GDDKiA unieważniła konkurs i ogłosiła kolejny, na nieco innych warunkach. Delikatnie uszczuplony został zakres inwestycji, a kryterium wyboru stanowiła wyłącznie cena. – Przy ściśle określonych zasadach jakości realizacji inwestycji – zaznaczają drogowcy. – Kryteria pozacenowe były traktowane przez wykonawców jako dodatkowe ryzyko, którego spełnienie rodziło określone koszty. To zaś wpływało na wartość ofert – tłumaczą.
Droga na Berlin
Operacja się udała, bo przy drugim przetargu już wszystkie oferty zmieściły się w kosztorysie. Zgłosiło się osiem podmiotów. Najniższą cenę zaproponowało konsorcjum firm Kobylarnia i Mirbud – 254 mln zł. Wszystko wskazuje na to, że to właśnie te dwie spółki podejmą się przebudowy pierwszego odcinka autostrady, choć GDDKiA jeszcze nie wskazała wykonawcy. Swoje oferty złożyły też m.in. Budimex, Berger Bau, Strabag i Porr.
Droga krajowa A18 GDDKiA
Zadaniem wykonawcy będzie remont południowej jezdni obecnej drogi krajowej nr 18 na 22-kilometrowym odcinku od okolic węzła Żary Zachód do okolic węzła Iłowa. W zakres inwestycji wchodzi budowa węzła autostradowego Żary oraz trzech wiaduktów, trzech przejść dla zwierząt nad autostradą, mostu oraz przejścia pod autostradą.
A18 znów będzie autostradą
Południowa nitka drogi – wykonana z betonowych płyt – powstała za czasów ekspansji nazistowskich Niemiec w latach 30. ubiegłego wieku. Nosiła nazwę Reichsautobahn, czyli autostrada Rzeszy nr 9 (RAB 9). I to właśnie ona zostanie teraz rozebrana i położona na nowo. Wtedy szlak znów stanie się autostradą, bo północną nitkę w nowoczesnym standardzie wybudowano 13 lat temu. I bardzo dobrze, bo przynosi wstyd Polsce. Kierowcy złośliwie nazywają pohitlerowską autostradę najdłuższymi schodami Europy.
Droga krajowa nr 18 status autostrady ma uzyskać w 2023 r., kiedy to planowane jest zakończenie przebudowy ostatniego z odcinków. Do zrobienia są cztery:
od węzła Olszyna do okolic węzła Żary Zachód,
od okolic węzła Żary Zachód do okolic węzła Iłowa,
od okolic węzła Iłowa do granicy województw lubuskiego i dolnośląskiego,
od granicy województw lubuskiego i dolnośląskiego do węzła Golnice.",Droga krajowa nr 18 (Pudelek (Marcin Szala) / creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24810762,zmarla-cytra-43-letnia-niedzwiedzica-z-gdanskiego-zoo.html","Zmarła Cytra, 43-letnia niedźwiedzica z gdańskiego zoo","Dobiegło końca długoletnie życie brunatnej niedźwiedzicy Cytry, która była jednym z najstarszych zwierząt gdańskiego zoo. Niedźwiedzica miała 43 lata, żyła ponad dekadę dłużej, niż niedźwiedzie brunatne na wolności.","Jak informuje gdańskie zoo, ""niedźwiedzica Cytra od dłuższego czasu zmagała się ze starością"". Cierpiała na postępujące zwyrodnienie stawów, miała również duży problem ze wzrokiem i słuchem, dolegliwościami typowymi dla sędziwego wieku.
Zastosowane leczenie farmakologiczne nie przynosiło długotrwałego efektu. Kilka miesięcy temu zastosowano u niej innowacyjną metodę leczenia: w stawy wstrzyknięto bogatopłytkowe osocze pozyskane z jej własnej krwi.
Zabieg przyniósł natychmiastową ulgę podopiecznej gdańskiego zoo, szybko stawiając ją na nogi. Wrócił jej apetyt, chęć uczestniczenia w treningach medycznych oraz radość ze spacerowania po wybiegu. Niestety, starości nie dało się trwale zatrzymać. Jej stan pogarszał się i kilka dni temu życie Cytry dobiegło końca.",Niedźwiedzica Cytra (fot. ZOO Gdańsk),"Nareszcie mentalna zmiana. Napisali - zmarła, nie - zdechła. Kiedy zaczniemy tak mówić i myśleć o np. kurczakach, czy świniach?-@@@-Kochana Cytra chodzi teraz po rajskich łąkach ."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,991071.html",Kolejny kandydat do fotela prezydenta Warszawy,"0
Samoobrona, rozważa wystawienie własnego kandydata w wyborach na prezydenta Warszawy. Miałby nim być Henryk Dzido, adwokat Andrzeja Leppera i od jesieni senator RP","Wszystko przesądzi się na sobotnim posiedzeniu Rady Krajowej Samoobrony. - Jeśli zapadnie pozytywna decyzja, trzeba zebrać pieniądze i podjąć walkę, bo jest wielu świetnych kandydatów - powiedział ""Gazecie"" sam zainteresowany.

Przedstawiciele władz partii, którzy namawiają go do kandydowania, zaprezentowali mu opinie środowisk, które widzą szanse na zwycięstwo senatora Dzido w wyścigu do stołecznego ratusza. Sam wierzy, że Samoobrona uzyska w Warszawie ok. 20 proc. głosów. Podobnie jak w całym kraju. - Oczywiście wyniki mogą się wahać o dwa punkty w jedną lub w drugą stronę, ale Warszawa nie jest enklawą - twierdzi.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23197383,radna-pis-ktos-wrzucil-na-moj-profil-wpis-o-aborcji-na-zyczenie.html",Radna PiS: Ktoś wrzucił na mój profil wpis o aborcji na życzenie,"Na prywatnym profilu radnej PiS, Katarzyny Marzeny Wróbel na Facebooku, pojawił się plakat Partii Razem promujący liberalizację prawa aborcyjnego i wprowadzenie aborcji na życzenie. Radna: Ktoś mi to wrzucił na profil. Nie jestem za aborcją na życzenie, jestem za prawem kobiety do decyzji","Katarzyna Marzena Wróbel to radna Prawa i Sprawiedliwości. W radzie zasiada pierwszą kadencję. Na co dzień pracuje z dziećmi niepełnosprawnymi. Pojawienie się na jej profilu plakatu Partii Razem promującego liberalizację przepisów aborcyjnych i wprowadzenie w Polsce aborcji na życzenie było więc zaskoczeniem. Tak dużym, że napisał o tym portal wSensie.pl. Autor nie skontaktował się z radną, napisał jedynie, że kierownictwo lokalnych struktur Prawa i Sprawiedliwości nie skomentowało postępowania radnej.",Screen z profilu radnej PiS Katarzyny Marzeny Wróbel (Facebook),"Nie jestem za aborcja na zyczenie, ale jestem pro choice. Radna pis troche jak bohater Moliera ktory nie wiedzial, ze mowi proza. Z tego typu liberalnymi pogladami raczej kariery w PiS nie zrobi.-@@@-O jej, pani radni, chyba trzeba by partię zmienić. Zaciukają panią w tym pisie."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35574,22701801,czytanie-dramatu-w-horzycy-rzecz-o-strach-i-manipulacji.html",Czytanie dramatu w Horzycy. Rzecz o strachu i manipulacji,"Teatr Horzycy zaprasza na performatywne czytanie dramatu ""Muchy"" Jeana-Paula Sartre'a.","– W formie czytania performatywnego i rozmowy z widzami sprawdzimy dzisiejszy potencjał w dramacie z 1943 r. „Muchy” miały swoją premierę 34 lata temu w Teatrze Horzycy. Być może czas na kolejną próbę interpretacji dzieła noblisty – mówią organizatorzy.
„Muchy” to opowieść o strachu i manipulacji. Rozbudzanie lęku i poczucia winy w społeczeństwie, aby utrzymać władzę, to temat nieustająco aktualny. Zastraszanie jest metodą, która sprawdza się, niezależnie od ustroju politycznego, religii i momentu historycznego. Było obecne dawniej – wykorzystywali to narzędzie władcy świeccy i przywódcy duchowi, głowy państw i Kościołów, guru przewodzący grupom i sektom, dyktatorzy – jest obecne i dziś.",MIKOŁAJ KURAS,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24049067,innowacyjne-maszyny-cynkometu-na-miedzynarodowych-targach.html",Innowacyjne maszyny Cynkometu na międzynarodowych targach,"Agroshow w Bednarach, Mela w Gulzow Pruzen (Niemcy) i NAK Szántóföldi Napok és Agrárgépshow w Mezohegyes (Węgry) - to imprezy targowe, w których uczestniczył ostatnio Cynkomet z Czarnej Białostockiej. Firma kontynuuje ekspansję targową w związku z rozwojem innowacyjnej produkcji.","– Każda wystawa jest doskonałą okazją do zaprezentowania naszej oferty i potwierdzenia naszej coraz bardziej ugruntowanej pozycji na rynku maszyn rolniczych w Polsce i za granicą – mówi Mariusz Dąbrowski, prezes Cynkometu. – Oczywiście poza nowościami staramy się zawsze prezentować również pozostałe produkty Cynkometu. Nasze stoiska odwiedzane są przez użytkowników tych maszyn oraz przez naszych dealerów, co pozwala nam zebrać cenne informacje zwrotne oraz zacieśnić relacje. Podczas tegorocznych targów Agroshow wręczaliśmy również certyfikaty wraz z podziękowaniami za współpracę naszym najprężniej działającym przedstawicielom z kraju i zagranicy.",Cynkomet na Agroshow w Bednarach (Fot. Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75410,5854432,Na_Ukrainie_kino_bez_cenzury.html",Na Ukrainie kino bez cenzury,"0
38. Międzynarodowy Festiwal Filmowy ?Molodist? w Kijowie jest oknem na świat i wizytówką młodej, demokratyzującej się Ukrainy","Tutaj nikt nie zaprząta sobie głowy politycznymi awanturami ani kryzysem finansowym. Liczy się kino - na festiwalu pokazano ponad 300 filmów z całego świata, liczy się młodość (bo to jest festiwal, na który zaprasza się debiuty fabularne, krótkometrażowe oraz film studenckie), ale nade wszystko mało znane dotąd tematy i swoboda wypowiedzi. Z jednakowym zaangażowaniem studencka publiczność podjęła dyskusję o kinie queerowym - temat do tej pory nieobecny nad Dnieprem (nagroda Sunny Bunny dla filmu Amy Redford ""The Guitar"" o biseksualnej, żegnającej się z doczesnym życiem bohaterce) - jak i o cenzurze politycznej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22651126,czy-premier-szydlo-dotrzymala-obietnic-z-expose-sprawdzamy.html",Czy premier Szydło dotrzymała obietnic z expose? Sprawdzamy jedną po drugiej,"Dwa lata po wygłoszeniu przez premier Beatę Szydło swojego expose, sprawdziliśmy, czy rząd PiS spełnił zawarte w nim obietnice. Spośród pięciu, które premier uznała za kluczowe, rząd nie dotrzymał w pełni słowa tylko w jednym przypadku.","CZYTAJ RÓWNIEŻ: Oceniamy wszystkich ministrów rządu Beaty Szydło
W wygłoszonym 18 listopada 2015 r. godzinnym exposé premier Beata Szydło złożyła prawie 60 obietnic. Zweryfikowaliśmy najważniejsze z nich – odrzucając te bardzo ogólne i nieujęte w żadne ramy, takie jak „musimy uciec z pułapki średniego rozwoju”. Sprawdziliśmy natomiast te, które dało się uregulować aktem prawnym. W większości przypadków powstrzymaliśmy się też od ocen konkretnych obietnic – np. że obniżenie wieku emerytalnego będzie skutkować głodowymi emeryturami (zwłaszcza dla kobiet) albo że ustawa o obrocie ziemią zablokowała handel nawet niewielkimi gruntami.",,"Zapominamy juz o wielokrotnym złamaniu Konstytucji? To chyba największy ""sukces"" pani B. i zrealizowany w 100%-@@@-15. Stworzenie gabinetów stomatologicznych i lekarskich w szkołach. -- bardzo nieefektywny pomysł-@@@-POwaznie 4-, bo jak inni juz pisali to nawet pincet+, kwota wolna od podatku ani darmowe leki nie sa zrealizowane.

Osobiscie pamietam tez kilka innych frazesow:

""My policji przeciwko manifestantom wyprowadzac nie bedziemy"";
""Zadnego odwetu zadnego rewanzu"";
""Wazna jest moralnosc wladzy"";
""Stop arogancji wladzy"";
""Do wladzy nie idzie sie dla pieniedzy"";
""Z ludzmi trzeba rozmawiac"";
""Koniec z nepotyzmem, prywata i kolesiostwem"";
""Bedziemy pytac was o opinie w referendach"";
""Jesli ktos zlamal prawo, musi poniesc odpowiedzialnosc"";
""Jestem dumna z polskich nauczycieli i przedstawicieli swiata nauki"";
""My mówimy, ze potrzebna jest zmiana konstytucji, ale o tym wypowiedza sie Polacy"";
""Jestem dumna z kazdego Polaka, z kazdej Polki, bo polski naród jest wspanialy"";
""Jestesmy czlonkiem UE, NATO. Powinnismy robic wszystko, by nasza pozycja w tych instytucjach byla silna"";
""Precz z komuna"";
""Nie chaos i histeria, ale stabilna i madra gospodarka"";
""Nie zrobimy niczego, czego musielibysmy sie wstydzic"";
""Jeden z drugim, a nie jeden przeciwko drugiemu"";
""Do szkól musza wrócic lekarze oraz dentysci, a w szkolnych stolówkach wszyscy uczniowie dostana posilek, bo zadne dziecko w Polsce nie moze byc glodne. Zrobimy to. Damy rade?...-@@@-Zaraz, ale czy 8000 bez podatku nie miało być dla wszystkich?
No i jeszcze zrealizowane, ale niewymienione w expose: zniszczenie Trybunału Konstytucyjnego, kompromitacja polskiej polityki zagranicznej i utrata zaufania Europy do naszego kraju, wycinka Puszczy Białowieskiej, lobby myśliwych, próby wysadzenia w powietrze kompromisu aborcyjnego (tfu, co za nazwa), coraz większe zatrucie środowiska, do tego arogancja i chamstwo (zdradzieckie mordy, stare upiory bolszewickie itd.). Dziękuję.-@@@-A co z województwem częstochowskim?-@@@-To co ""zrealizowano"" w polowie nadaje sie na smietnik.-@@@-naprawdę nieważne, czego dotrzymali, a czego nie w obliczu tego, że zamienili Polskę w szambo moralne-@@@-Umocnienie wschodniej flanki NATO zostało załatwione głównie przez PO-PSL. PiS tylko i aż nie przeszkadzał, by nie posądzano go związki z GRU(niestety wciąż bardzo prawdopodobne)."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24825562,alarm-przeciwpowodziowy-w-krakowie-odwolany.html",Alarm przeciwpowodziowy w Krakowie odwołany,"Prezydent Jacek Majchrowski odwołał alarm przeciwpowodziowy dla miasta. W regionie sytuacja jest nadal poważna, stany alarmowe utrzymują się jeszcze na 8 wodowskazach.","– Zagrożenie hydrologiczne przestało rosnąć. Alarm przeciwpowodziowy odwołany. Na wszystkich rzekach, potokach i ciekach obserwowany jest dalszy spadek poziomu wody – informuje biuro prasowe magistratu.
Stan wody Wisły na stacji Kraków-Bielany o godz. 9 wynosił 502 cm (18 cm poniżej stanu alarmowego, a 132 cm powyżej stanu ostrzegawczego).
Także strażacy mieli dziś znacznie mniej interwencji. – Od rana interweniowaliśmy kilkanaście razy, czyli znacznie mniej niż w poprzednich dniach – mówi Sebastian Woźniak, rzecznik wojewódzkiej straży pożarnej. Woda powoli odsłania bulwary wiślane, teraz czas na sprzątanie naniesionego mułu i śmieci.",Powódź w Małopolsce. Bieżanów (JAKUB PORZYCKI),Modlitwa została wysłuchana. Cud! Pinocchio Santo Subito!
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18423280,nie-jestem-celebryta-i-nie-pogardzam-ludzmi-list-wojciecha.html",Nie jestem celebrytą i nie pogardzam ludźmi. List Wojciecha Pszonika,"0
Owszem, chciałbym, żeby w Polsce było coraz więcej dobrych restauracji, ale również restauracyjek i knajpek na każdą kieszeń. Owszem, nie chciałbym, żeby ekipa PiS-u wróciła do rządów, bo pamiętam, na czym te rządy polegały, i to mi nie odpowiada. Ale żeby w taki sposób skrócić i spłycić moje poglądy i marzenia dotyczące Polski, jak to zrobił Grzegorz Sroczyński, trzeba naprawdę złej woli.","Właśnie przeczytałem felieton Grzegorza Sroczyńskiego pt. ""Naprawianie karty win"" ""Duży Format"" z 16 lipca 2015 r. inspirowany rozmową, którą przeprowadziła ze mną Donata Subbotko ""Magazyn Świąteczny"" z 4 lipca 2015 r. Oto kilka uwag.

Owszem, chciałbym, żeby w Polsce było coraz więcej dobrych restauracji, ale również restauracyjek i knajpek na każdą kieszeń. Owszem, nie chciałbym, żeby ekipa PiS-u wróciła do rządów, bo pamiętam, na czym te rządy polegały, i to mi nie odpowiada. Ale żeby w taki sposób skrócić i spłycić moje poglądy i marzenia dotyczące Polski, jak to zrobił Grzegorz Sroczyński, trzeba naprawdę złej woli.",Wojciech Pszoniak (Fot. Jacek Marczewski / AG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8795135,Pomorze__Unijne_eldorado_na_finiszu.html",Pomorze. Unijne eldorado na finiszu,"0
W przyszłym roku czekają nas wielkie inwestycje z pomorskiego budżetu, ale prognoza finansowa wskazuje jasno: czas rozpocząć zaciskanie pasa i spłatę długów.","Od kilku lat województwa samorządowe kwitną dzięki milionom euro napływającym z Unii Europejskiej. Wszystkie też zadłużają się, aby zdobyć pieniądze na własny wkład do realizowanych projektów. Jako że Pomorskie sporo pozyskuje, to i dużo pożycza. Najbliższe dwa, trzy lata na Pomorzu będą jeszcze okresem wielkich inwestycji - z jednej strony będą to przygotowania do Euro 2012, a z drugiej kończące się też w 2012 r. programy unijne.

Tylko w przyszłym roku z budżetu marszałka pomorskiego na inwestycje w transport wydane zostanie blisko 300 mln zł - głównie na dojazdy do autostrady A1. Oprócz programów unijnych marszałek dokłada też do ""normalnych"" inwestycji samorządowych, jak choćby trwająca budowa obwodnicy Pruszcza Gdańskiego.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2217287.html",Jednak się kręci - polemika z tekstem Witolda Gadomskiego,"0
Sukces gospodarczy Chin jest sukcesem jednej piątej ludzkości. To jedna z lepszych wiadomości dla świata","""Gospodarka Chin może stać się problemem dla świata zarówno wtedy, gdy sprawdzą się czarne scenariusze, jak i jasne - pisze Witold Gadomski w artykule ""Osiem plag chińskich"" (""Gazeta Świąteczna"" z 17-18 lipca br.). Szybki rozwój Chin prowadzi do wzrostu cen surowców energetycznych, co może wywołać kolejny światowy kryzys naftowy, a chińskie elektrownie węglowe coraz bardziej zanieczyszczają atmosferę (czy to nie USA wycofały się z protokołu z Kioto?). Ale i załamanie chińskiej gospodarki nie wyszłoby światu na zdrowie, gdyż kraj ten stał się ważnym ogniwem globalnego ładu gospodarczego - pisze autor. Najlepiej by było, gdyby Chiny rozwijały się spokojnie, powoli, w granicach 3-4 proc. rocznie.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20704130,odwrocic-pseudoreformy-pis-nowoczesna-szykuje-sie-do-wladzy.html",Tyszkiewicz i Pudłowski: Odwrócić pseudoreformy PiS,"1
- Kiedy obejmiemy władzę, musimy szybko działać, żeby odwrócić pseudoreformy PiS - mówi Paweł Pudłowski, poseł Nowoczesnej. - Ideologia i fanatyzm religijny nie mogą górować nad zdrowym rozsądkiem - dorzuca Wadim Tyszkiewicz, który tworzył partię z Ryszardem Petru.","- Mamy trzy lata na przygotowanie ustaw, bo na wcześniejsze wybory się nie zapowiada - mówi Pudłowski. Partii Ryszarda Petru w walce o władze ma pomóc nowy program. Ten opiera się na ""dekalogu Nowoczesnej"", czyli 10 podstawowych zasadach lepszego państwa. To m.in. ""przyjazny rozdział Kościoła od państwa"", czy ""patriotyzm, który łączy, a nie dzieli"".

Numerem jeden jest jednak gospodarka. Nowoczesna chce by główną zasadą było tzw. ""prawo wilczka"". - Czyli co nie jest zabronione, to jest dozwolone - tłumaczy Pudłowski. - Poza tym musimy stawiać na innowacyjność. W Europie pod tym względem wyprzedamy jedynie Bułgarię, Albanię i Rumunię.","Nowoczesna: poseł Paweł Pudłowski i Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli (Piotr Bakselerowicz/AG)","Jestem pewien, że zjednoczona opozycja byłaby w stanie powstrzymać rozhukany PiS. Wprawdzie PiS ma 36 procentowe poparcie. ale 64 % nie popiera tej rządzącej ekipy. Naprzód Nowoczesna!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7151155,Betonowy_Dunajec.html",Betonowy Dunajec,"0
Na rzece może powstać nawet kilkadziesiąt elektrowni wodnych. Ekolodzy: - Korzyści z pozyskiwania czystej energii będą niewspółmierne do strat w przyrodzie","Najwięcej elektrowni na Dunajcu - 22 - prywatni inwestorzy planują zbudować pomiędzy zbiornikiem w Czchowie i ujściem do Wisły na północ od Tarnowa. Kolejne 11 miałoby powstać na górskim odcinku rzeki pomiędzy Nowym Targiem a Nowym Sączem.

Wystarczy, że po pozytywnym zaopiniowaniu norm technicznych elektrowni przez Regionalny Zarząd Gospodarki Wodnej pozwolenie na budowę wyda miejscowy samorząd. Na budowę zapory wraz z niewielką elektrownią na Dunajcu zgodziły się już władze Łącka.","Dunajec to rzeka o dobrych parametrach dla elektrowni, charakteryzująca się dużym spadkiem. Dlatego inwestorzy, wykorzystując luki w przepisach, zalali urzędy podaniami o zezwolenia na budowę małych elektrowni wodnych (Fot. Adam Golec / AG)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23662297,wyzsze-stawki-za-godzine-parkowania-w-poznaniu-miasto-przygotuje.html",Wyższe stawki za godzinę parkowania w Poznaniu? Miasto przygotuje propozycję nowego cennika,"Miasto przygotuje propozycje zmian opłat za parkowanie i granic nowej, śródmiejskiej strefy. A to dlatego, że zmienia się ogólnopolskie prawo, które pozwoli kasować do 10 zł za godzinę postoju. Ceny mogą wzrosnąć nie tylko w ścisłym centrum Poznania, ale też na Jeżycach czy Wildzie.","Wszystko wskazuje na to, że wkrótce samorządy będą mogły sporo namieszać w opłatach za parkowanie w strefie. Będzie to możliwe dzięki zmianom przyjętym już przez Sejm. Teraz zajmuje się nimi Senat, a później trafią na biurko prezydenta. Gdy wejdą w życie, Poznań dostanie zielone światło do zmian w cenniku. Na łamach „Wyborczej” pisaliśmy, że władze widzą potrzebę zmian stawek obowiązujących w Poznaniu.
Obecnie miasto nie może kasować za godzinę postoju więcej niż 3 zł, bo to ogólnopolski limit. Stawka ta nie zmieniła się od lat i najwyraźniej nie zmieni się znacząco, bo parkowanie poza strefą śródmiejską może wynosić 0,15 proc. płacy minimalnej, czyli jakieś 3,33 zł. Druga i trzecia godzina postoju będą mogły być droższe o 20 proc. od poprzedniej. Zwiększy się też kara za brak opłaty parkingowej – dziś to 50 zł, a może być ponad 200 zł.",Strefa Parkowania w Poznaniu (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"Mogę się założyć, że betonowa Rada Miasta ze Sternalskim, Lipińskim, Kretkowską jakąkolwiek zmianę zablokują. No może zgodzą się na symboliczną minimalną podwyżkę, żeby nie dało im się zarzucić, że blokują. Będą padały ważne słowa o babciach podwożonych do szpitali, dzieciach wiezionych do przedszkoli, upadającym od stawek parkingowych centrum i takie tam historie, które słyszeliśmy tysiące razy. A JJ będzie opowiadał, że trzeba szukać kompromisu, albo że on chciał, ale rada miasta nie chciała i nic nie da się. Stawiam dolary przeciw orzechom...-@@@-Ustawa jest lepsza od obowiązującej, nie tylko dlatego że podnosi możliwe stawki, ale także dlatego że uzależnia je od płacy minimalnej, co pozwoli na dostosowanie opłat w przyszłości.
Ustawa ma też wiele niepotrzebnych ograniczeń, takich jak strefa śródmiejska tylko w obszarze intensywnej zabudowy, czy brak możliwości wprowadzania stref w miastach poniżej 100 tysięcy mieszkańców.
To samorząd powinien w całości decydować o polityce parkingowej, bez ograniczeń ze strony władzy centralnej. To samorząd wie, czy np. atrakcje turystyczne (w mieście poniżej 100 tysięcy mieszkańców, czy poza strefą śródmiejską) generują w danym miejscu taki napływ samochodów, że trzeba wprowadzić wyższe opłaty.

Opłaty powinny być na tyle wysokie by:
- zwiększyć rotację samochodów na miejscach parkingowych, czyli spowodować że ktoś kto będzie chciał zaparkować znajdzie wolne miejsce,
- zwiększyć atrakcyjność parkingów buforowych i park&ride, czyli spowodować że mieszkańcom będzie się opłacało zaparkować dalej od domu, za mniejsze pieniądze, ale w miejscu gdzie da się zmieścić więcej samochodów (parking buforowy), albo zachęcić ich do podróży komunikacją miejską (park&ride),
- jednak również zwiększyć atrakcyjność komunikacji miejskiej, podróży pieszych i rowerowych"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25513217,mlodziezowa-rada-miasta-przeciwna-pokazowi-fajerwerow-podczas.html",Młodzieżowa Rada Miasta przeciwna pokazowi fajerwerków podczas miejskiego sylwestra,Podczas sesji w opolskim ratuszu Młodzieżowa Rada Miasta zajęła stanowisko w sprawie pokazu fajerwerków w ramach miejskich obchodów noworocznych.,"Młodzieżowa Rada Miasta to instytucja, w której zasiadają przedstawiciele szkół średnich w Opolu. Rada ma charakter konsultacyjny i jest samorządową reprezentacją opolskiej młodzieży. Instytucja powstała, by prezentować potrzeby środowiska młodych wobec władz miasta, kształtować u młodzieży poczucie odpowiedzialności obywatelskiej, a także by wspierać radą ratusz w sprawach dotyczących młodych mieszkańców Opola.
Echo internetowej sondy
Podczas minionej, VIII sesji Młodzieżowa Rada Miasta podjęła m.in. uchwałę dotyczącą pokazu fajerwerków podczas miejskiego sylwestra. To echo zorganizowanej wcześniej w internecie ankiety, w której zapytano (głównie) młodych opolan o opinię na temat pokazu fajerwerków. W głosowaniu wzięło udział 5,3 tys. osób. Aż 62 proc. z nich opowiedziało się za pokazem laserowym, który zastąpi fajerwerki. Za utrzymaniem status quo było 38 proc. głosujących.",Sylwester w Opolu (pioz),Mlodzi madrzejsi od starych
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16748603,Piknik_w_drodze_na_front.html",Piknik w drodze na front,"0
W ukraińskich szaszłykarniach szpikulce są wielkie jak szpady, a kawały mięsa na nich - jak pięści. Do mięsa najlepsza jest Miedowucha, wódka w kolorze mocnej herbaty","Wagon restauracyjny zamknięty. Dziwne... Pociąg ze Lwowa do Mariupola jedzie prawie dwie doby. Co tu jeść? W przedziale jest nas czwórka: zdenerwowana matka z małym dzieckiem, facet po czterdziestce o twarzy i dłoniach spracowanych, jakby wracał z gułagu, młody barczysty chłopak około dwudziestki, no i ja - obcy. Nikt się z jedzeniem nie wyrywa, ale jakiś prowiant muszą mieć. Tu każdy wozi ze sobą jedzenie. Wszyscy są ""słoikami"". Bieda sprawia, że większość ludzi jada we własnym domu albo wozi ze sobą to, co z tego domu najlepszego uda się zabrać.","W Kryiwce, lwowskiej restauracji stylizowanej na bunkier UPA, pod wojenno-okupacyjnymi nazwami serwują swojskie, domowe potrawy ukraińskie: barszcz, sało i pierogi (Fot. East News)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24384482,wroclaw-bez-barier-nowe-biuro-i-standardy-dostepnosci-miasta.html",Wrocław bez barier. Nowe biuro i standardy dostępności miasta dla osób niepełnosprawnych,"- Jeśli będziemy budować i remontować z myślą o osobach niepełnosprawnych, skorzystają z tego także rodziny z dziećmi czy seniorzy - mówi prezydent Jacek Sutryk. W poniedziałek miasto ogłosiło nowe standardy dostępności oraz otwarcie biura ""Wrocław bez barier"".","Rozporządzenie prezydenta - dokument o objętości 120 stron, przygotowany wspólnie z fundacja ""Polska bez barier"" - zawiera m.in. standardy projektowania przestrzeni miejskiej i remontu istniejących obiektów w taki sposób, by były dostępne dla osób niepełnosprawnych.
- Chcemy, by Wrocław, a w szczególności przestrzenie osiedlowe, były dostępne dla wszystkich. Polskie prawo nie reguluje tej kwestii w wystarczający sposób. A przecież projektując dla osób z niepełnosprawnościami, dbamy także o inne grupy społeczne: rodziców z dziećmi w wózkach czy osób starszych, o ograniczonej mobilności, które korzystają z kul czy balkoników - mówił na poniedziałkowym spotkaniu prezydent Jacek Sutryk. I przypomniał, że Wrocław - jak inne duże miasta - stoi przed wielkim wyzwaniem demograficznym, jakim jest starzenie się społeczeństwa.",Wrocław bez barier. Nowe biuro i standardy dostępności miasta dla osób niepełnosprawnych (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21993947,donald-tusk-cytuje-johna-lennona-w-przeslaniu-dla-brytyjczykow.html",Donald Tusk cytuje Johna Lennona w przesłaniu dla Brytyjczyków przed szczytem w Brukseli,"W dniu rozpoczęcia szczytu Rady Europejskiej jej szef Donald Tusk dał do zrozumienia, że Unia wcale nie zatrzaskuje drzwi przed Londynem. ""You may say I'm a dreamer, but I am not the only one"" - zacytował szlagier Johna Lennona ""Imagine""","Donald Tusk przemawiał w Brukseli tuż przed rozpoczęciem dwudniowego szczytu unijnych przywódców.
– Słyszymy różne prognozy różnych ludzi o możliwym wyniku negocjacji: twardy brexit, miękki brexit, brak umowy. Niektórzy z moich brytyjskich przyjaciół pytali mnie nawet, czy brexit można odkręcić i czy wyobrażam sobie, że Zjednoczone Królestwo pozostanie częścią Unii Europejskiej. Odpowiedziałem im, że UE została zbudowana na marzeniach, które wydawały się niemożliwe do spełnienia. Więc kto wie? Możecie mówić, że jestem marzycielem, ale nie jestem jedyny – powiedział po angielsku Tusk.",Donald Tusk i prezydent Ukrainy Petro Poroszenko przybywają na brukselski szczyt (Virginia Mayo / AP),"Pamiętacie że słowa podsunął Lennonowi Forest Gump po powrocie z Chin?-@@@-Pan Donald wreszcie ma wizję ;-). Szkoda tylko, że dopiero teraz.-@@@-Och, żeby tak Tusk zastąpił Dudę ! You may say I'm a dreamer but I'm not the only one.-@@@-This is the end Beautiful friend This is the end My only friend, the end-@@@-You may say I'm a dreamer, but I am not the only one,I świetny nastrój szczególnie w PIS.SŁUCHAJ BURZ I BUDUJ cała doktryna kaczyńskiego tyle że co oni budują .-@@@-Episkopat nie daruje cytowania TEJ piosenki . Świat bez granic i bez boga - to nie dla Polaków ...-@@@-Brexit jest nieszczęściem. Wywołanym przez Polaków ...-@@@-Pathetic."
"https://wyborcza.pl/1,75968,15821527,Pytania_do_Putina.html",Pytania do Putina,"0
Prezydenta Rosji Władimira Putina zapewne w niewielkim stopniu interesują pytania z Polski. Swoją wczorajszą konferencję prasową urządził przede wszystkim dla obywateli Rosji, którzy przesłali 2 miliony pytań.","Edward Snowden, amerykański analityk CIA, który poprosił o azyl w Rosji, też zadał pytanie. Został jednak zręcznie użyty do tego, by udowodnić, jak bardzo współczesna Rosja jest praworządna.

Mam wrażenie, że odpowiedzi, jakich udzielił prezydent Putin Rosjanom, rodzą kolejne pytania w Polsce.

*Prezydent Putin powiedział, że ma nadzieję, iż nie będzie musiał prosić Rady Federacji o zgodę na użycie siły na południowo-wschodniej Ukrainie. To groźba czy próba uspokojenia nastrojów?",Konferencja prezydenta Władimira Putina w Moskwie na monitorach telewizorów (Fot. ILYA NAYMUSHIN / REUTERS),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24888440,gdzie-w-plocku-bedzie-mozna-kupic-bilety-na-mecz-pilkarzy-recznych.html",Gdzie w Płocku będzie można kupić bilety na mecz piłki ręcznej Polska - Izrael?,Ostatni pojedynek w eliminacjach do mistrzostw Europy odbędzie się w niedzielę (16 czerwca) o godz. 18 w płockiej Orlen Arenie.,"Wejściówki na to spotkanie można kupować na stronie eventim.pl. Jakie są ceny? Za bilet normalny zapłacimy 60 zł, ulgowy 20 zł. Bilety rodzinne dla:
-- trzech osób (dwie osoby dorosłe plus dziecko) kosztują 72,12 zł
-- czterech osób (dwa plus dwa) – 82,40 zł
-- pięciu osób (dwa plus trzy) – 92,70 zł.
Uwaga! Jeśli ktoś nie zdąży kupić wejściówek przez internet, będzie miał szansę je nabyć w niedzielę (16 czerwca), czyli w dniu meczu Polska – Izrael w kasach Orlen Areny. Zostaną one otwarte o godz. 12.",Bilety na mecz Polska - Izrael w piłce ręcznej mężczyzn (zdjęcie poglądowe) (-),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2957762.html",SLD broni swoich ludzi,"0
- Jestem przerażony zmianami kadrowymi, jakich po przejęciu władzy chcą dokonać młode wilki z PO - mówi Jacek Piechota z SLD. Wraz z sekretarzem generalnym Sojuszu Grzegorzem Napieralskim stanął w obronie lokalnej kadry z eseldowską legitymacją.","Liderzy zachodniopomorskiego SLD postanowili rozpiąć ochronny parasol nad swoimi partyjnymi kolegami po artykułach prasowych o kadrowych roszadach, jakie w związku ze zmianą władzy szykują się w spółkach skarbu państwa i różnych instytucjach.

- Szczecińskiej PO nie chodzi o naprawę państwa, a o stołki - podkreślił na piątkowej konferencji prasowej Grzegorz Napieralski.

Szef zachodniopomorskiej PO Krzysztof Zaremba zapowiadał, że stanowisko powinien stracić dyrektor szczecińskiej Enei Dariusz Wieczorek (SLD). Jak podkreślał, osoba, na której ciążą prokuratorskie zarzuty [Wieczorek ma zarzut niegospodarności w związku z tym, że jako wiceprezydent Szczecina zdecydował o zerwaniu umowy na sprzedaż ziemi, co kosztowało budżet miasta prawie 10 mln zł odszkodowania - red.], nie powinna zajmować tak odpowiedzialnej funkcji w spółce Skarbu Państwa. Szef szczecińskiej PO Sławomir Nitras oświadczył natomiast, że działacze SLD, którzy piastują kierownicze stanowiska, powinni podać się do dymisji.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23114174,luczniczka-bez-seta-w-zawierciu-jeszcze-jedna-porazka.html",Łuczniczka bez seta w Zawierciu. Jeszcze jedna porażka,W pierwszej rundzie PlusLigi siatkarze Łuczniczki pokonali w Bydgoszczy beniaminka. To był najlepszy mecz naszego zespołu w tym sezonie. Nie powtórzyli tego wyczynu niestety na wyjeździe.,"Stawka pojedynku w Zawierciu była wysoka. Zwycięstwo Łuczniczki dawało jej okazję zbliżenia się do bezpiecznych pozycji i wyrwania ze strefy barażowej. Porażka oznaczała zagrzebanie się w niej na dobre. I niestety tak się stało, bo drużyna Jakuba Bednaruka nie wywiozła nawet punktu. Bydgoszczanie bardzo ambitnie walczyli i wszystkie sety pojedynku w Zawierciu były wyrównane, wszystkie rozstrzygały się w końcówce. Niestety, za każdym razem lepsi byli gospodarze.
W pierwszej partii decydujące były akcje środkowego Davida Smitha oraz as rozgrywającego Grzegorza Pająka.",Łuczniczka - GKS 3:1 (LUKASZ ANTCZAK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18906771,komunistyczne-tablice-zostaja-w-czestochowie-radny-pis-nie.html",Komunistyczne tablice zostają w Częstochowie. Radny PiS nie poddaje się,"8
Tablice z nazwiskami częstochowskich działaczy PPR nie znikną ani ze skweru ?Solidarności? w Śródmieściu, ani z ul. Prusa na Rakowie. Ponowną próbę ich usunięcia podjął radny Krzysztof Janus na ostatniej, czwartkowej sesji rady Częstochowy. Co ciekawe, ostatecznie nie zagłosował za swoim pomysłem. - To była awaria systemu - tłumaczył.","To już druga próba pozbycia się z przestrzeni miejskiej tablic z nazwiskami działaczy PPR zamordowanych, jak mówią odlane w żeliwie napisy, przez hitlerowców. Początkowo radny PiS Krzysztof Janus wnioskował za usunięciem takiej pokomunistycznej pamiątki ze skweru ""Solidarności"". Położona jest ona vis a vis kościoła ewangelickiego tuż przed placem zabaw dla dzieci. Na obelisku czytamy: ""Zginęli w walce o wolność i niepodległość ojczyzny z rąk oprawców hitlerowskich członkowie PPR towarzysze: Pałczyński Stanisław, Pałczyńska Maria, Kąkiel Stanisław, Kąkiel Dionizy, Kąkiel Jan, Siewierski Jan, Sobotka Wincenty, Joachimczyk Leonard, Krakowiecki Stanisław, Wąsek Kazimiera, Kołacz Edward, Nagiel Antoni. Cześć ich pamięci. Wykonano w 1952 roku w 10-tą rocznicę powstania Polskiej Partii Robotniczej"".",Tablica poświęcona działaczom PPR na skwerze Solidarności (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Jakie to ""pomniki"" a tym bardziej ""komunistyczne"" ? Puk, puk do rozumu daleko. Są ludzie rozsądni , mądrzy głęboką wiedzą i znający historię Polski oraz jej złożoności , ale jest też i Janus ( wojownik z Bożej łaski ). Trudno, jaka organizacja - taka wiedza ! Za to aspiracje, ho, ho i chu.-@@@-Panie radny, 90% mieszkań w Częstochowie, to mieszkania komunistyczne wybudowane po wojnie , za ""komunizmu"" ! Trza wyburzyć !-@@@-Przewodniczący nie powtórzył głosowania, a przecież głosy dwóch radnych z PiS-u nie zostały uwzględnione, - Janusa i Kuli, a zatem na następnej sesji Rady Miasta ponownie będą te ""pomniki"" komunistyczne głosowane. Janus nie odpuści !-@@@-Strach pomyslec co sie bedzie dzialo jak PiS dojdzie do wladzy, oni chca panstwa totalitarnego, gorszego od Polski Ludowej !!!-@@@-Panie radny, a w sklepach są jeszcze komunistyczne zeszyty w kratkę !-@@@-""Jaka rządząca koalicja w Częstochowie , - takie przez nich bronione stalinowskie pomniki !!! POmniki zdrajców NARODU POLSKIEGO !!! Ciekawe, kiedy Częstochowa się tego pozbędzie ?-@@@-""Komunistyczne tablice"" czy raczej IPN-owskie umysły redaktorów i nie tylko...-@@@-Nie ma się co dziwić czemu pan janus czepia się pomników, po prostu na niczym się nie zna a chce jakoś zaistnieć. Wygaduje głupoty i robi z siebie pośmiewisko. Typowe zachowanie członków pisu."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,818300.html",Mecz Polska - Niemcy w Gdyni,"0
Piłkarska reprezentacja Polski do lat 19 rozegra w czwartek w Gdyni mecz barażowy z Niemcami, którego stawką jest awans do mistrzostw Europy","Ten mecz, określany piłkarskim wydarzeniem wiosny w Trójmieście, będzie miał również ogromne znaczenie dla organizatorów. Wzorową organizacją spotkań reprezentacji młodzieżowej Gdyński Ośrodek Sportu i Rekreacji oraz Pomorski Związek Piłki Nożnej chcą udowodnić gotowość do przyjęcia reprezentacji Jerzego Engela. - Do meczu z Niemcami przygotowujemy się już od dwóch tygodni. Przede wszystkim musieliśmy poprawić nie najlepszą ostatnią płytę boiska. Spore kłopoty mieliśmy też ze znalezieniem orkiestry, która ma zagrać hymny. W okresie 1-3 maja większość zespołów jest zajęta, ale ostatecznie udało się coś załatwić - mówi Jerzy Jałoszewski, dyrektor GOSiR. Organizacyjne możliwości Gdyni oceni specjalna delegacja Polskiego Związku Piłki Nożnej. Na spotkaniu powinni pojawić się Andrzej Strejlau i Eugeniusz Kolator, którzy, oprócz przygotowań technicznych, zwraca uwagę na frekwencję i doping publiczności. W wersji optymistycznej organizatorzy spodziewają się dzisiaj nawet sześciu tys. kibiców, którzy na stadion mogą wchodzić jedynie z barwami reprezentacji Polski.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5040403.html",Jak się nauczyć rozstawania,"0
Nigdy nie przeżyłem śmierci osoby bliskiej, jestem młody. Chcę się dowiedzieć, co mogę zrobić, żeby moja mama lepiej zniosła starość. Czy śmierć bliskich musi boleć? Czy mogę się jakoś do niej przygotować? Jak o niej rozmawiać? Kiedy kończy się żałoba? I co to w ogóle jest ""dobra śmierć""? Rozmowa z Moniką Sowicką, psychologiem","Zapraszamy do pisania i czytania listów. Stworzyliśmy też specjalną e-księgę, w której chcemy zbierać to, czego nie zdążyliście powiedzieć swoim bliskim.



Tomasz Kwaśniewski: Moja babcia bardzo ciężko przeżywa starość... Nawet nie wiem, jak to powiedzieć... Patrzę na matkę i widzę, że ona ma mnóstwo roboty z babcią. I to niewdzięcznej. Jak o tym myślę, to zaczynam się bać, że ja też tak będę miał, bo skoro babcia tak przechodzi starość, to moja matka...

Monika Sowicka: Bardzo możliwe, że będzie podobnie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16654565,Potentaci_chca_budowac_torunskie_osiedle_za_80_mln.html",Potentaci chcą budować toruńskie osiedle za 80 mln zł,"0
Osiem uznanych firm budowlanych zainteresowało się pomysłem miasta, by na Glinkach wybudować nowe osiedle mieszkań komunalnych. Pięć z nich przeszło do drugiej rundy. Spośród nich urząd wybierze partnera do tego przedsięwzięcia.","Osiedle przy ul. Poznańskiej, na peryferiach lewobrzeżnego Torunia, ma być częściową receptą na problemy mieszkaniowe miasta. Według planów powstanie tam 11 bloków, a w nich ok. 570 lokali: 70 proc. dwupokojowych, 20 proc. trzypokojowych i 10 proc. jednopokojowych. Osiedle nie wyrośnie od razu, kolejne bloki będą budowane etapami przez kilka lat.

Miasto chce stawiać budynki na Glinkach w systemie partnerstwa publiczno-prywatnego (PPP). To prywatna firma zaprojektuje i wybuduje osiedle, będzie nim administrować i pobierać czynsz, poszuka też źródeł finansowania. Miasto da ziemię i będzie płacić prywatnemu partnerowi tzw. opłaty za dostępność, które zrekompensują mu niskie czynsze wnoszone przez lokatorów.",Oddanie do użytku nowych mieszkań komunalnych przy ul. Armii Ludowej (WOJCIECH KARDAS),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19359773,ziobro-zlikwidowal-komisje-kodyfikacyjna-prawa-cywilnego.html",Ziobro zlikwidował Komisję Kodyfikacyjną Prawa Cywilnego. Działała ponad 20 lat,"169
Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro rozwiązał Komisję Kodyfikacyjną Prawa Cywilnego. Działała w ministerstwie od ponad 20 lat. Teraz ma być nowa: Komisja Kodyfikacyjna Rzeczpospolitej.","- Na czwartkowe posiedzenie komisji przyszli wiceministrowie Marcin Warchoł i Łukasz Piebiak. Wręczyli nam akty odwołania z podziękowaniem od pani premier. I poinformowali, że w miejsce naszej komisji i Komisji Kodyfikacyjnej Prawa Karnego powstanie jedna: Komisja Kodyfikacyjna Rzeczpospolitej, która będzie się zajmować wszystkim - mówi nam jeden z członków komisji.

Komisje kodyfikacyjne przy ministrze składają się z wybitnych prawników: teoretyków i praktyków. Mają czteroletnie kadencje. Członków powołuje premier na wniosek ministra sprawiedliwości. Kadencja obecnej Komisji Kodyfikacyjnej Prawa Cywilnego rozpoczęła się niecały rok temu. Rozporządzenie Prezesa Rady Ministrów w sprawie komisji nie przewiduje możliwości jej odwołania. Prawdopodobnie dlatego minister Ziobro ją po prostu likwiduje. Zdaniem naszego rozmówcy twierdzenie o zamiarze powołania Komisji Kodyfikacyjnej Rzeczpospolitej jest pretekstem do rozwiązania dotychczasowych komisji. - Żadna Komisja Rzeczpospolitej nie powstanie - uważa.",Zbigniew Ziobro (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Faszysci juz zaczeli - od ataku na prawo i sprawiedliwosc.-@@@-Ciekawe kto będzie jak Kirow...Duda czy Ziobro...no bo kto jest jak Stalin wiadomo. ..-@@@-Mniej niż zero!-@@@-W Szczecinie fanklub Dudy powitał go zawołaniem, które będzie długo jeszcze zadziwiać świat: ""Błogosławione łono, które ciebie nosiło, i piersi, które ssałeś"". Wydaje się, że są tacy, którzy to samo mogliby powiedzieć o łonie, które nosiło Ziobrę i piersiach, które ssał. W każdym razie skutki są podobne. Czy nie jest to najlepszy czas na powołanie ogólnopolskiego ruchu ""Błogosławionych łon i piersi""?-@@@-00-@@@-Wiceministrowie Warchoł i Plebsak.-@@@-Ostatnie reformy ustaw k.p.c i k.r.i.o. rzeczywiście nie dają powodów do społecznego zadowolenia. Po 8 latach okazuje się, że próba forsowania art.598 k.p.c. dzisiaj postrzegana jest jako jeden z największych BUBLI PRAWNYCH, które doprowadziły do wielu tragedii. W tym nawet samobójstw ojców, którzy niemal całkowicie zostali pozbawieni możliwości otrzymania pomocy ze strony sądów rodzinnych. ( Patrz też ostatnie przypadki - tak zwanych porwań rodzicielskich ). Te przepisy ( art.598 k.p.c. doprowadziły do rażącego łamania zapisów USTAWY O SĄDZIE NAJWYŻSZYM ) - OSN III CZP 75/08 ( patrz ""UCHWŁA"" w składzie 3 sędziów w sprzeczności z orzekaniem w składzie 7 sędziów "" księga zapisów prawnych ), a także wzajemnej sprzeczności orzecznictwa OSN - III 139/10.Nigdy nie było i nie ma ustawy, której treść wykreślała by art.1052 k.p.c., bądź ustalała by zakaz stosowania tego przepisu - w sprawach dotyczących utrudniania kontaktów ojca z dzieckiem. O działalności ""OWEJ KOMISJI"" mówi się dzisiaj, że pisali ustawy tylko dla pieniędzy i ( ich ) prywatnych korzyści z tego płynących. Art.598 k.p.c. przyniósł w naszym społeczeństwie niewyobrażalne szkody podważając autorytet państwa prawa i utratę zaufania do sądów i sędziów rodzinnych.-@@@-Zero to jest zero!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25295549,wybory-parlamentarne-2019-wybory-do-senatu-lista-kandydatow.html",Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu - lista kandydatów w Siedlcach - w okręgu nr 48,"Okręg ten - nr 48 - obejmuje miasto Siedlce i powiaty: łosicki, siedlecki, sokołowski. Podczas wyborów parlamentarnych 2019 mieszkańcy tych terenów mogą zagłosować na jednego z dwóch kandydatów.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Płocka? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
W okręgu nr 48 (Siedlce) w wyborach parlamentarnych 2019 do Senatu kandydują:
Kraska Waldemar Jerzy – lekarz specjalista chirurgii ogólnej – Kosów Lacki – Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość
Orzełowska Janina Ewa – przedstawiciel władzy samorządowej – Siedlce – Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe
Tu znajdziecie listy kandydatów do Sejmu i Senatu z całego północnego Mazowsza >>",Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu - okręg nr 48 - siedlecki (PKW),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24699963,freski-michala-aniola-z-kaplicy-sykstynskiej-we-wroclawiu-zdjecia.html","Arcydzieła Michała Anioła we Wrocławiu. ""Można dokładnie obejrzeć każdy szczegół"" [ZOBACZ ZDJĘCIA]","Trzydzieści cztery idealne repliki słynnych fresków Michała Anioła będzie można oglądać od soboty w Kolegiacie św. Krzyża na Ostrowie Tumskim. - Stwarza ona niepowtarzalną okazję, by z bliska, bez presji czasu dokładnie obejrzeć każdy szczegół tych arcydzieł - piszą organizatorzy. Wystawa będzie czynna do końca września.","Na pomysł wystawy wpadł podczas zwiedzania Kaplicy Sykstyńskiej w Rzymie Martin Biallas, prezydent i CEO firmy SEE Inc., światowego właściciela praw autorskich. Wraz ze swoim zespołem i partnerami z YOLO Event z Berlina sprawił, że dzieła Michała Anioła są bardziej dostępne dla odwiedzających i to bez konieczności wyjazdu do Watykanu.
Ze ścian na płótno
Całość to repliki trzydziestu czterech fresków Michała Anioła znajdujących się na sklepieniu i ścianach bocznych Kaplicy Sykstyńskiej, czyli kaplicy papieskiej w Pałacu Watykańskim.",Kaplica Sykstyńska - kopie fresków z Watykanu w kościele kolegialnym św. Krzyża i św. Bartłomieja (KRZYSZTOF ĆWIK),"Ceny biletow z kosmosu , hieny dajcie ceny dla ludu i tak zarobicie a sie nie udlawicie-@@@-""Arcydzieła Michała Anioła we Wrocławiu"" - nie wierzę własnym oczom! Co Wy wyprawiacie? Polecacie oglądanie reprodukcji? I jeszcze za takie pieniądze? Przecież tu ktoś widzów w konia robi."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1530058.html",Dyrektor banku w Trzebiatowie aresztowany,"0
O przyjęcie łapówki oraz niegospodarność podejrzany jest Stefan G., dyrektor Banku Spółdzielczego w Trzebiatowie. W piątek on i klientka banku zostali aresztowani","Dyrektor podejrzany jest o przyjęcie łapówki za udzielenie jednej z mieszkanek gminy Trzebiatów nielegalnego kredytu. Kobieta wzięła pożyczkę, która miała rzekomo służyć na spłatę innego kredytu. W rzeczywistości kwota przelana została na prywatne konto klientki. W ten sposób, zdaniem prokuratora, pokrzywdzone zostały dwa banki: trzebiatowski i olsztyński.

Dyrektorowi postawiono dwa zarzuty: przyjęcia korzyści majątkowej oraz działania na szkodę banków (prawdopodobnie chodzi o kwotę około 180 tys. zł). Jaką łapówkę miał przyjąć? Tego prokuratura nie chce ujawniać. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że to kwota rzędu 10 tys. zł.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13551474,Marszalek_sypnal_groszem__Dotacje_w_wysokosci_ponad.html",Marszałek sypnął groszem. Dotacje w wysokości ponad 16 milionów złotych,"0
38 firm dostanie łącznie ponad 12,5 mln zł dotacji z RPOWP na e-usługi i wykorzystanie technologii informacyjno-komunikacyjnych w przedsiębiorstwach. Dotacje zostały też przyznane na łomżyński szpital, koncert, kładkę rowerową i NGO-sy","Dzięki wsparciu w podlaskich przedsiębiorstwach powstaną m.in. serwisy informatyczne do zarządzania firmą, produkcją, sprzedażą, e-usługi związane z obsługą klienta, platformy internetowe. Po nowe technologie sięgną firmy z różnych branż. Jedne zamierzają online przeprowadzać wyceny budowlane, inne projektować meble, przedstawiać oferty emerytalne, przygotowywać akcje promocyjne, a jeszcze inne licytować długi komornicze. Łączna wartość projektów to ponad 26,5 mln zł, a dofinansowanie 12,5 mln.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,11980727,PARiS__czyli_nowy_wizerunek_bydgoskiej_onkologii.html","PARiS, czyli nowy wizerunek bydgoskiej onkologii","0
Basen, siłownia, gabinety masażu, boiska - już wiosną będą do dyspozycji bydgoszczan. Taką ofertę dla mieszkańców szykuje Centrum Onkologii. Szpital przestanie kojarzyć się ludziom z chorobą i bólem. Będą przy chodzić tutaj, aby się relaksować.","Takiego miejsca, jak powstający przy fordońskiej lecznicy Park Aktywnej Rehabilitacji i Sportu, nie ma w całym kraju. Ideą dyrektora szpitala jest zmiana wizerunku onkologii. - Pacjentem się bywa i dla nikogo nie jest to przyjemne uczucie. Ale po leczeniu szpitalnym, na naszych podopiecznych czeka piękne miejsce i nowe doświadczenie, jakim jest rehabilitacja w tym kompleksie. Tutaj będą wracać do zdrowia i mam nadzieję, że zechcą z nami zostać także wtedy, gdy już wygrają walkę z nowotworem - mówi Zbigniew Pawłowicz, szef CO.",PARiS przy Centrum Onkologii w Bydgoszczy (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,155287,19220366,wideorejestrator-niebawem-standard-w-kazdym-aucie.html",Wideorejestrator. Niebawem standard w każdym aucie?,"0
Samochodowa kamera, która rejestruje każde zdarzenie na twojej trasie, to już żadna nowość. Coraz więcej firm decyduje się wyposażyć w wideorejestratory swoją flotę. Na co zwrócić uwagę przy ich zakupie?","Pani Agata szukała prezentu dla swojego chłopaka na urodziny. Postawiła na samochodowy wideorejestrator. - Dużo jeździ, a auto to jego oczko w głowie. W razie jakiejś stłuczki nagranie byłoby świetnym dowodem rzeczowym - tłumaczy. Do tej pory takiej sytuacji na drodze nie mieli, ale na wszelki wypadek przy każdej trasie włączają kamerę. Wybór tych urządzeń na rynku jest spory. Najtańsze chińskie ""no-name'y"" jesteśmy w stanie znaleźć za kwotę niższą niż 100 zł podczas marketowych promocji. Nie spodziewajmy się jednak znakomitych parametrów technicznych czy jakości obrazu. Jak z każdym produktem, gdy jego klienci poznają już możliwości i zdecydują się nadal go używać, to szukają lepszych, droższych zamienników.",Wideorejestrator w samochodzie (Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5284124,Jak_kosciol_z_Drazdzewa_trafil_do_Sierpca.html",Jak kościół z Drążdżewa trafił do Sierpca,"0
W niedzielę sierpecki skansen wzbogaci się o kolejny zabytkowy obiekt. Uroczyście otwarty zostanie tu kościół z Drążdżewa. Przenieśli go belka po belce","Kościół z Drążdżewa - niewielkiej miejscowości koło Przasnysza - powstał z drewna sosnowego około 1744 r. Inicjatorem tej budowy był biskup Jan Chryzostom Krasiński. Kościół służył wiernym do 1997 r., kiedy to okazało się, że parafia jest na tyle duża, iż musi postawić sobie murowaną świątynię.

- Pod koniec 1999 r. zgłosił się do nas proboszcz tamtejszej parafii, ks. Andrzej Groblewski z pomysłem przeniesienia kościółka - tłumaczy Joanna Szewczykowska z sierpeckiego Muzeum Wsi Mazowieckiej.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21069718,metoda-na-wnuczka-nadal-skuteczna-81-latek-oddal-oszustom.html","Metoda ""na wnuczka"" nadal skuteczna. 81-latek oddał oszustom 32 tys. zł!","0
Tuż przed weekendem oszuści wydzwaniali do starszych mieszkańców Sulechowa. Niestety, jeden z mężczyzn dał się nabrać na sprawdzoną metodę ""na wnuczka"". 81-latek oszustom oddał 32 tys. zł.","81-letni mężczyzna sam zgłosił się na komendę, kiedy zorientował się, że został oszukany. Z jego relacji wynikało, że przestępcy zadzwonili do niego na domowy telefon stacjonarny i poinformowali, że jego syn spowodował wypadek na drodze, w którym rannych zostało kilka osób. Senior miał zapłacić 32 tys. zł poręczenia majątkowego, aby jego syn nie trafił z kratki.

- Przestępcy poinformowali niczego nie podejrzewającego mężczyznę, że po pieniądze zgłosi się policjant. Starszy pan pojechał do banku, wypłacił pieniądze, a następnie spokojnie czekał w domu. Gdy do drzwi zapukał nieznany mężczyzna, 81-latek otworzył i oddał nieznajomemu pieniądze wierząc w wymyśloną przez przestępców historię. Starszy pan denerwując się losem syna, zadzwonił do niego po ok. godzinie, wtedy okazało się, że padł ofiarą oszustów - tłumaczą policjanci z powiatowej komendy w Zielonej Górze.","Policja apeluje do osób starszych: nie wierzcie w żadne opowieści, w których ktoś chce od was pieniędzy. Natychmiast to zgłaszajcie (ARCHIWUM POLICJI)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,22995617,nowy-trener-polskich-siatkarzy-bedzie-pracowal-tez-w-niemczech.html",Nowy trener polskich siatkarzy będzie pracował też w Niemczech. Jak to pogodzi?,To może być jedyna kontrowersja - wątpliwość - wokół wyboru selekcjonera reprezentacji Polski siatkarzy. Vital Heynen po objęciu posady nie porzuci niemieckiego klubu VfB Friedrichshafen.,"Dlatego Belg wyleciał z Warszawy natychmiast po zawarciu umowy z PZPS. Musi zdążyć na trening, który poprowadzi w czwartek o godz. 9.30 rano.
Dotąd szefowie PZPS – zatrudniający zagranicznych selekcjonerów nieprzerwanie od 2005 r. – wymagali, żeby trener kadry narodowej skupił się na niej absolutnie. Choć byli tacy, którym zależało na utrzymaniu dwóch posad.
Heynen rozstaje się jedynie z reprezentacją Belgii – zrywa kontrakt, tuż po nominacji od PZPS zwierzał się, że robi to pierwszy raz, i była to najtrudniejsza, najbardziej bolesna dla niego decyzja w karierze. Pozostanie jednak trenerem w Friedrichshafen, 60-tysięcznym miasteczku nad Jeziorem Bodeńskim przytulonym do szwajcarskiej granicy. Tamtejsza drużyna to aktualny lider Bundesligi, w tym sezonie wygrała wszystkie mecze.","Vital Heynen, trener polskiej reprezentacji siatkówki (%Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2957766.html",Alfabetyczny Poczet Posłów Naszych (7),0,"Jarosław Rusiecki

Wybrany z trzeciego miejsca listy Prawa i Sprawiedliwości. Otrzymał 4009 głosów (19. wynik w województwie). Ma 44 lata, mieszka w Ostrowcu Świętokrzyskim. Socjolog, absolwent Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Wicedyrektor Miejskiej Biblioteki Publicznej, wykładowca Wyższej Szkoły Biznesu i Przedsiębiorczości w Ostrowcu, radny powiatowy. Członek Rady Politycznej PiS, przewodniczący tej partii w powiecie ostrowieckim. Żona Malina pracuje w Miejskim Centrum Kultury w Ostrowcu.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7623929,Banki_chca_pozyczyc_1_mld_euro_na_gazoport_w_Swinoujsciu.html",Banki chcą pożyczyć 1 mld euro na gazoport w Świnoujściu,"0
Banki oferują ponad 1 mld euro na gazoport w Świnoujściu, dwa razy więcej nie trzeba. Ale żegludze większych statków do Świnoujścia ciągle zagrażają plany Gazociągu Północnego.","Wczoraj firma Polskie LNG, spółka-córka państwowego Gaz-Systemu, podpisała kluczowe porozumienia w sprawie finansowania budowy w Świnoujściu terminalu skroplonego gazu LNG. Z Europejskim Bankiem Odbudowy i Rozwoju firma Polskie LNG podpisała list intencyjny w sprawie 200 mln euro kredytu. Kolejną umowę podpisano z 11 bankami komercyjnymi, które są gotowe wydać po ponad 75 mln euro na zakup obligacji na gazoport. - Będą to obligacje na 18 lat, zabezpieczone kontraktem na rozładunek gazu z Kataru zamówionego w 2009 r. przez Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo - powiedział ""Gazecie"" prezes Polskiego LNG Zbigniew Rapciak. Pierwsza emisja obligacji jest planowana za dwa lata.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21924138,po-zlozy-dzis-wniosek-o-odwolanie-mariusza-blaszczaka.html",PO złoży dziś wniosek o odwołanie Mariusza Błaszczaka. Z powodu sprawy Igora Stachowiaka,"Platforma Obywatelska złoży dziś wniosek o odwołanie ministra spraw wewnętrznych i administracji Mariusza Błaszczaka. PO oskarża go o zaniedbania w policji ws. Igora Stachowiaka. 25-latek zmarł rok temu po zatrzymaniu przez policję, a dymisje nastąpiły dopiero po interwencji dziennikarzy.","Przyczyny wniosku o wotum nieufności wyjaśniał wczoraj na konferencji w Lublinie przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Jak mówił, w związku m.in. ze śmiercią Igora Stachowiaka Platforma najpierw domagała się od premier Szydło dymisji zastępcy Błaszczaka, wiceministra Zielińskiego, odpowiedzialnego m.in. za policję. 
– Do dzisiaj nie ma tej dymisji, więc jutro złożymy wniosek o wotum nieufności dla ministra Błaszczaka. Uważamy, że on jest odpowiedzialny za te karygodne rzeczy, które dzieją się w polskiej policji, za to, że mundur polskiego policjanta jest hańbiony przez takie zachowanie jak to, które widzieliśmy. Będziemy bronić polskiej policji, eliminując z nadzoru nad nią takich ludzi jak Błaszczak czy Zieliński – zapowiedział wczoraj Schetyna.",PO złoży dziś wniosek o wotum nieufności wobec ministra spraw wewnętrznych i administracji Mariuszowi Błaszczakowi. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Błaszczaka proszę skierować do pielenia mojego ogródka. Będzie to robił pod nadzorem, bo jest za głupi do samodzielnego wykonywania tak odpowiedzialnej pracy.-@@@-Podła i Srodliwa zmiana będzie trzymać się koryta rekami i nogami...aż się nażre do syta...-@@@-Rozumiem gry parlamentarne, ale jakoś ""nie mogę oprzeć się wrażeniu"", że opozycja zupełnie nie jest w stanie nadać narracji wobec pisiorskiej destrukcji."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,15539857,III_Aleja_otwarta_dla_aut__Dlaczego_prezydent_Matyjaszczyk.html",III Aleja otwarta dla aut. Dlaczego prezydent Matyjaszczyk zmienił zdanie?,"20
- Zamkniemy III Aleję w 2014 r. - zapowiedział prezydent Krzysztof Matyjaszczyk, gdy w konsultacjach społecznych wypowiedzieli się zwolennicy wyrzucenia samochodów z tej części bulwaru. Ale obietnicy nie spełni. Przynajmniej nie w tym roku. Dlaczego? Bo wokół Alej trwają remonty. Taka jest wersja oficjalna","46 proc. częstochowian chciałoby całkowitego zakazu wjazdu samochodów w III Aleję, 20 proc. - wyeliminowania ich tylko z jezdni południowej, a 34 proc. - utrzymania ruchu na obu jezdniach. Taki wynik padł w konsultacjach społecznych rok temu.

Konsultacji domagała się część radnych po tym, jak w 2012 r. prezydent Matyjaszczyk nieoczekiwanie zerwał z kilkuletnim zwyczajem i na sezon letni nie zamknął ""kawiarnianej"" jezdni południowej III Alei.

Tłumaczył, że chciał ułatwić zmotoryzowanym poruszanie się po rozkopanym śródmieściu, choć trudno było uchwycić zależność między pracami w II czy I Alei a otwarciem południowej nitki III Alei. Nic więc dziwnego, że w powszechnej opinii prezydent uległ naciskom lobby samochodowego. Dowodziło ono, że lokale gastronomiczne tracą klientelę wystraszoną perspektywą zaparkowania auta gdzieś dalej. To ""dalej"" oznaczało... drugą stronę ulicy.","Częstochowa, skośne - nieprawidłowe - parkowanie w III Alei (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)","Panie Haładyj przestań pan pytać publikę naszego miasta: ""Jak powinien wyglądać ruch samochodów Alejach?"" - to już nudne, chyba, że wieloletnia i długofalowa masturbacja prasowa to pana hobby... ### PT Matyjaszczyk dowiódł wielokrotnie, ze jest człowiekiem niewiarygodnym z nikłymi kompetencjami merytorycznymi do sprawowania urzędu na który go wyniosło. ## PT Matyjaszczyk ma w odbycie wyniki ""konsultacji"", które sam organizuje. Przyznaje tym samym, że są to lipne konsultacje a naiwność ""wierzących"" mieszkańców nie ma granic. # Nieudolność czy wręcz szkodnictwo PT Matyjaszczyka w zarządzaniu rozwojem miasta w latach 2010-2014 winny spotkać się ze stosowną ""odprawą"".-@@@-Tak to jest Szwajcaria gdzie wszystkie ważne decyzje są konsulowane społecznie w drodze referendum jest krajem mlekiem i miodem płynącym. Częstochowa gdzie referendum nic nie znaczy jest i będzie miastem prowincjonalnym i zaściankowym,ale Częstochowa to dobre miasto żeby z niego wyjechać i nigdy już tu nie wracać nawet przejazdem. Amen-@@@-Panie Tomaszu Haładyj proszę nie manipulować wynikami konsultacji , ciemny lud nie wszytko kupi ! Fakty są takie , że w ankiecie ponad 950 osób opowiedziało się za pozostawieniem ruchu w III Alei a 800 było przeciw . Pytania były 3 zamiast 2 stąd możliwość manipulacji wynikami konsultacji co Pan usilnie od miesięcy stara się czynić i ; 1- całkowite zamknięcie III Alei, 2- wariant pośredni z otwartą jedną nitką oraz 3-pozostawienie ruchu. Nasuwa się pytanie skąd u redaktora Tomasza taka determinacja w dążeniu do zamknięcia III Alei ? Idée fixe czy lobbing ?-@@@-Prezydent Matyjaszczyk nie dotrzymuje danego słowa i jak dla mnie nie można mu ufać. Taki prezydent który nie liczy się z opinią społeczeństwa nie jest potrzebny Częstochowie. Natomiast jeśli idzie o ruch pojazdów w Alejach to moim zdaniem powinno być w ten sposób że komunikacja miejska czyli MPK, PKS, TAXI czy służby miejskie mogą się po nich poruszać natomiast samochody prywatne - nie-@@@-Haładyj i wszystko jasne... autor jak zwykle pisze subiektywne opinie, a szkoda.-@@@-Dziwne,że lewicowy Prezydent ulega takim snobom, którzy jakby mogli to wjechaliby swoimi bryczkami (kupionymi przez tatusia) do kafejki. Przejaw zakompleksienia czy prymitywizmu i dla takich ludzi Pan Prezydent zmienia zasady.?A nie boi się Pan ,że przez takie decyzje Miasto będzie musiało oddać dotację.....?-@@@-Nie wiem skąd taka wrogość do samochodów osobowych. Po wybrukowaniu i wszystkich ograniczeniach ruchu jakie wprowadzono nie było tam intensywnego ruchu. Myślę, że większym zagrożeniem dla przechodniów są rowerzyści mknący bezgłośnie deptakiem między pasami ruchu. Wielokrotnie miałem okazję docenić łatwość, z jaką można teraz zaparkować w pobliżu ulubionej pizzerii albo lodziarni. Czy wolicie, żeby wielu ludzi wybierało galerie i markety zamiast alei?-@@@-Powraca przewodnia roia partii w mieście jak za prlu ,władza lepiej wie co chce lud i co jest dla niego dobre. Gratulacje towarzyszu matyjaszczyk wróciliśmy po 25 latach do punktu wyjścia przynajmniej w Częstochowie ."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24845601,30-lat-wolnosci-i-solidarnosci-prezydent-gdanska-zaprasza-wszystkich.html",30 lat wolności i solidarności. Prezydent Gdańska zaprasza wszystkich na wspólne świętowanie,"- Nikogo nie wykluczamy. Zapraszamy wszystkich. Niezależnie od poglądów politycznych, niezależnie od tego, gdzie dzisiaj są, gdzie byli 30 lat temu i czy w ogóle byli 30 lat temu na świecie - mówi Aleksandra Dulkiewicz. Trwające w Gdańsku od 1 do 11 czerwca ""Święto wolności i solidarności"" to ponad 100 wydarzeń w 13 przestrzeniach miasta. Wspólne śpiewanie hymnu, koncerty, a także darmowe zwiedzanie wystawy stałej ECS z uczestnikami wydarzeń sprzed 30 lat.","4 czerwca 2019 r. mija 30 lat od pierwszych w Polsce po II wojnie światowej częściowo wolnych wyborów do Sejmu i całkowicie wolnych wyborów do Senatu. Czerwcowe wybory były początkiem końca komunizmu w Europie Środkowo-Wschodniej. Wiatr wolności powiał z Gdańska i dlatego to właśnie Gdańsk w dniach 1-11 czerwca będzie nie tylko polską, ale i europejską stolicą obchodów rocznicy 4 czerwca 1989 r., miejscem obchodów „Święta wolności i solidarności”.
Nikomu nie trzeba przypominać historii o zbiórce pieniędzy na zorganizowanie obchodów i udziału w tej historii Patrycji Krzymińskiej, krawcowej, która, jak wyraził się o niej Jerzy Owsiak, „pozszywała ludzkie serca” po śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. W facebookowej zbiórce udało się zebrać ponad 3 mln zł. Drugie tyle pieniędzy wpłynęło na konto Europejskiego Centrum Solidarności z wpłat od darczyńców. Dlatego „Święto wolności i solidarności” jest świętem dla każdego.",Europejskie Centrum Solidarności (RENATA DĄBROWSKA),Przyjmujemy zaproszenie. Jedziemy z życzeniami z Krakowa i cieszymy się na to Święto. Dziękujemy Organizatorom.
"https://wyborcza.pl/7,75517,21545002,ksiazka-dlugi-marsz-w-polowie-meczu-to-nowy-paragraf-22.html","Książka ""Długi marsz w połowie meczu"" to nowy ""Paragraf 22"". Kto uratuje Amerykę (i resztę świata)?","Dwa zdania dla tych, którzy nie czytają tekstów do końca: ""Długi marsz w połowie meczu"" to znakomita powieść. Nie czytałem jeszcze lepszego literackiego podsumowania szalonych czasów, w których przyszło nam żyć.","Pamiętacie jeszcze, jak prezydent Bush przemawiał na lotniskowcu udekorowanym sztandarem: „Zadanie wykonane”? Akcja rozgrywa się kilkanaście lat temu, w ostatnich dniach, w których wojnę w Iraku można było jeszcze w amerykańskich mediach przedstawiać jako sukces.
>>ORLIŃSKI O KSIĄŻCE ""NOWY WSPANIAŁY IRAK""
W tej powieści znajdziemy ostatnie echa tej postawy: dokopaliśmy szmaciarzom, Ameryka jest najlepsza. Już za chwilę prawicowa propaganda w USA płynnie przejdzie od wychwalania sukcesu do szukania winnych porażki. A nimi, ma się rozumieć, nigdy nie staną się idioci, którzy wojnę rozpętali. Winni będą geje, lewacy, Hollywood, establishment i Francja, która odmówiła udziału w inwazji na Irak. Co dla Amerykanów i ich sojuszników było tym bardziej bolesne, im wyraźniej było widać, że Francja miała rację.","Joe Alwyn jako Billy Lynn w filmie 'Długi marsz w połowie meczu', w którym Ang Lee zekranizował książkę Bena Fountaina (Fot. Mary Cybulski / (c) 2015 Columbia Pictures Industries)",
"http://wyborcza.pl/7,75399,20679467,tona-dolarow-czyli-zlodziejom-dzieje-sie-zle.html","Tona dolarów, czyli złodziejom dzieje się źle","CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? W Rosji najwyraźniej łatwiej jest ukraść, niż logicznie zagospodarować ukradzione.","Bo jeśli, a ostatnio zdarza się to dość często, do ważnego funkcjonariusza państwowego wpadną z nakazem rewizji inni mniej ważni funkcjonariusze, to w szufladach, w pawlaczach, na strychach zawsze znajdują skarby, jakie zwykły obywatel wyobraża sobie z trudem.
Dla przykładu Wiaczesław Gajzer, gospodarz Republiki Komi (region na północnym przedgórzu Uralu), uważany na Kremlu za „gubernatora wzorowego i przykładnego”, miał sroczą słabość do chomikowania świecidełek. Kiedy okazał się łapownikiem i przyszli po niego, to w służbowym gabinecie znaleźli 150 zegarków wartych od 30 tys. do 1 mln dol. każdy oraz 60 kg wyrobów jubilerskich.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Agencja Gazeta),"Przy uczciwości rosyjskich urzędników, leśniczówka minstra Szyszki to pikuś,-@@@-Czytałam kiedyś "" Z panem Biegankiem w Abisynii"" M. Brandysa, rewelacyjna śmieszna książeczka. Zapamiętałam, że co bogatsi Etiopczycy, którzy nie dowierzali bankom chwali pieniądze w dużych słojach, a te zakopywali. To chyba lepsze od przechowywania w domu. Kłopot tylko jest z ilością słoików - jak przeliczyć pojemność wózka na słoiki. No i trzeba kupić hektary lasu by taka ilość gdzieś zakopać. Bo we własnym ogródku to strach - wsadzą łopatę i ""buch"" - a tu kolejny słoik-@@@-Bo poza państwowym system kradli, na boku, bez autoryzacji i co najważniejsze bez należnej prowizji-@@@-Ukradnie rubla - zbrodnia. Ukradnie 9 mln - statystyka.-@@@-Echchch, powalczyć by tak w Rosji z korupcją... Ale dość marzeń. Kto mi wreszcie napisze, jaka frakcja z którą wygrywa, dokąd to zmierza i czy władzę Putina czeka zmiana jakościowa? My tu, Panie Redaktorze, o świecidełkach, a całokształt kto ogarnia?-@@@-""Przychodzi spać na pieniądzach"" Londongrad. Tylko w nim ratunek. Skutki obecnego zamieszania będą dwa: 1. ze dwie tony rubli wróci do skarbu państwa, 2. Kilka wagonów waluty więcej odbędzie wokół świata tour po wyspach egzotycznych, by w końcu w Londynie pobić rekord Guinessa w cenie nieruchomości. Jeden z nielicznych przypadków, gdzie rekordzista zrobi wszystko, by jego nazwisko się obok rekordu nie ukazało drukiem.-@@@-No proszę, to jednak robią tam porządek z kombinatorami, co? A my mamy Warszawę i rżnięcie państwa na miliardy zł i jeszcze po nikogo nie przyszli.-@@@-A Bierecki, jak to Polak, potrafi."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,11853925,Celebrytki_chodza_w_butach_z_Przemysla__Znasz_te_marke_.html",Celebrytki chodzą w butach z Przemyśla. Znasz tę markę?,"0
Na otwarcia salonów Kazara przychodzą celebrytki: Aleksandra Kwaśniewska, Katarzyna Zielińska, Edyta Herbuś. Buty tej marki można kupić w 40 firmowych salonach. Ale nie w Przemyślu skąd marka się wywodzi","Kazar to marka butów, ale także toreb i pasków, lepiej znana celebrytkom niż mieszkańcom Podkarpacia, gdzie firma ma swoją siedzibę. Nic dziwnego: to buty, które do swoich pokazów chętnie wybierają polscy projektanci mody: Teresa Rosati, duet Paprocki&Brzozowski, Ewa Minge, Łukasz Jemioł, czy Dawid Woliński. No i cena: za parę trzeba zapłacić 500-600 zł. W dodatku buty te nie są dostępne w każdym butiku, a jedynie w salonach firmowych Kazara w dużych galeriach handlowych. W całej Polsce jest już ich 40, na Podkarpaciu jeden i to od niedawna w galerii handlowej Millenium Hall. Kolejny powstanie w budowanym właśnie City Center.","Artur Kazienko z żoną Anną, a w środku aktorka Katarzyna Zielińska",
"https://wyborcza.pl/1,75399,7070150,Niemcy_ratyfikuja_traktat_lizbonski_juz_jutro.html",Niemcy ratyfikują traktat lizboński już jutro,"0
Prezydent Horst Köhler podpisał pakiet ustaw kompetencyjnych potrzebnych do ratyfikacji traktatu lizbońskiego. Jutro prezydent złoży podpis pod traktatem.","To koniec awantury o traktat lizboński, która przez kilkanaście miesięcy zajmowała niemieckich polityków, a Europie napędzała stracha. Wynegocjowany podczas niemieckiej prezydencji dokument rok temu bez problemu przyjął Bundestag i Bundesrat. Ale ratyfikację wstrzymała grupa polityków bawarskiej chadecji, postkomunistów i kanapowej partii ekologów, którzy zaskarżyli traktat do trybunału konstytucyjnego. Argumentowali, że traktat pozbawi Niemcy suwerenności, a instytucjom europejskim da nieograniczoną władzę.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22650774,protest-pracownikow-sadow-i-prokuratur-przekaz-zly-morawiecki.html","Protest pracowników sądów i prokuratur. Przekaz? Zły Morawiecki skąpi, a dobry resort Ziobry walczy o większe pieniądze",Lojalne wobec ministra sprawiedliwości związki zawodowe w prokuraturze i sądach walczą o podwyżki z wicepremierem Morawieckim.,"Pracownicy sądów i prokuratur protestowali w poniedziałek, w mniejszych miejscowościach wielu odeszło symbolicznie od biurek. W Warszawie przyszli nie przed siedzibę ministra Zbigniewa Ziobry, lecz przed kancelarię premiera. Nie bez powodu.
Ziobro kontra Morawiecki
Organizatorom zależało, by demonstracja stanowiła komunikat dla wicepremiera Mateusza Morawieckiego. Na profilu związkowcy z prokuratury pokazali mem z jego wizerunkiem i napisem: „Nie ma VAT-u bez sekretariatu! Panie Ministrze, proszę pamiętać!”.",&Wizyta premier Beaty Szyd?o w Berlinie (STANISLAW KOWALCZUK / EAST NEWS),"...żeby Państwu przybywało ZER......
wystarczy jedno :)
a i to za dużo o jedno"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24920785,immunoterapia-odczulanie-czyli-jak-oswoic-alergie.html","Immunoterapia: odczulanie, czyli jak oswoić alergię","Nowoczesna immunoterapia może pomóc osobom uczulonym na niektóre pokarmy, pyłki drzew, traw, roztocze kurzu domowego i jad owadów. Na czym odczulanie polega i kiedy je stosować?","W przewlekłym alergicznym nieżycie nosa, zapaleniu spojówek czy astmie oskrzelowej pomagają coraz doskonalsze leki. Schorzenia te można skutecznie kontrolować. Wspaniale jednak byłoby się ich pozbyć na dobre. Możliwości, jakie daje nowoczesna immunoterapia swoista, popularnie zwana odczulaniem, przedstawiono na zakończonym niedawno w Lizbonie kongresie Europejskiej Akademii Alergologii i Immunologii Klinicznej.
Immunoterapia alergenowa to sposób leczenia chorób alergicznych, których objawy są wynikiem działania alergenów środowiska zewnętrznego.",Wczesna immunoterapia u osób uczulonych na pyłki roślin zmniejsza ryzyko rozwoju astmy (Fot. Shutterstock),"W tytule: ""niektóre pokarmy"" . W tekście ani słowa, a jestem zainteresowany postępami w odczulaniu na sezam i orzechy ziemne. Nie, nie cenię złego dzienniakrstwa-@@@-Ja zakupiłam sobie maskę antyalergiczna Broyx. Polecam takie maski osobom uczulonym na pyłki, dzięki takiej masce, można uprawiać sport na zewnątrz, ja jeżdżę w niej na rowerze. Super wynalazek."
"http://wyborcza.pl/1,75410,11617036,Spiew___krzyk_Medei__Premiera_w_Teatrze_Wielkim.html",Śpiew - krzyk Medei. Premiera w Teatrze Wielkim,"0
W Teatrze Wielkim ostatnie próby przed sobotnią premierą 'Medeamaterial', wybitnej opery Pascala Dusapina. Dzieło oparte na monodramie Heinera Mullera wyreżyseruje Barbara Wysocka","Słynna bohaterka antycznej tragedii Eurypidesa zainteresowała na początku lat 80. XX w. niemieckiego dramaturga i reżysera Heinera Müllera - tak powstał monodram ""Medeamaterial"". Opery do tekstów Müllera pisali Heiner Goebbels, Georges Aperghis, Luigi Nono, Wolfgang Rihm, Paul Dessau, Robert Wilson, a także Francuz Pascal Dusapin. Tak powstało jedno z najciekawszych dzieł operowych z końca XX stulecia. 20 lat po prawykonaniu w Brukseli trafia na deski Opery Narodowej.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3406546.html",PRL - historia zwykłych ludzi,"0
Rok 1956, 1968, 1980 - daty, które przywołuje się u nas jako symbole sprzeciwu wobec komunizmu - dla wielu uczestników tych wydarzeń to klęska, epizod, o którym lepiej nie mówić. Publicystka ?Gazety? o tym, jak polscy uczniowie odtwarzają najnowszą historię poprzez badanie losów swych rodziców i dziadków","Młodzież, do której wychowania historycznego i patriotycznego ma zamiar zabrać się dziś państwo, w debacie publicznej występuje rzeczywiście jako obiekt troski - kontekst, w jakim się o niej mówi, to: ""generacja nic"", stracone pokolenie, wyzucie z szans życiowych, pozbawienie perspektyw, bunt, blokersi, hiphopowy manifest sprzeciwu itd.

Od dziesięciu lat w czerwcu do Warszawy zjeżdżają zupełnie inni młodzi ludzie. To uczniowie mający pasję, widzący sens w dowiadywaniu się, jak było, i gotowi wkładać w to wysiłek. W tym roku po raz dziesiąty odbyła się na Zamku Królewskim w Warszawie uroczystość ogłoszenia wyników konkursu dla uczniów szkół średnich ""Historia bliska"" - na pracę o przeszłości własnej rodziny, miejscowości, okolicy. Zorganizowała go Fundacja Batorego i Ośrodek ""Karta"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23058773,jest-sklad-trybunalu-konstytucyjnego-do-zbadania-ustawy-o-ipn.html",Jest skład Trybunału Konstytucyjnego do zbadania ustawy o IPN,O konstytucyjności zaskarżonych przez prezydenta przepisów orzekać będą wyłącznie sędziowie wybrani do Trybunału Konstytucyjnego przez posłów Prawa i Sprawiedliwości. Z Julią Przyłębską na czele.,"Podpisana przez prezydenta i odesłana do Trybunału Konstytucyjnego ustawa o IPN doprowadziła do konfliktu dyplomatycznego m.in. z Izraelem i ze Stanami Zjednoczonymi. Przewiduje karę do trzech lat więzienia za oskarżanie narodu lub państwa polskiego o udział w Holocauście.
ZOBACZ TEŻ: Dziennikarz, który w Monachium zapytał Morawieckiego o ustawę o IPN: Byłem zszkowany i wściekły. Oczy zaszły mi łzami
W czwartek poznaliśmy skład TK, który zajmie się ustawą. O jej losie zdecydują wyłącznie sędziowie wybrani do TK przez posłów PiS. Taki pięcioosobowy skład wyznaczyła prezes Julia Przyłębska. Ona sama będzie jego przewodniczącą.","Julia Przyłębska odbiera od prezydenta Andrzeja Dudy nominację na prezesa Trybunału Konstytucyjnego, grudzień 2016 (PRZEMEK WIERZCHOWSKI)","narad nie jest potrzebna.Niech po prostu zapytaja prezesa, jakie ma byc orzeczenie.-@@@-Czyli wolfganowa i banda dublerow beda ratowac tylek kaczego nekrofila. Niczego innego juz sie nie da uratowac.-@@@-Hydraulik decyduje o hydrologii, choć nie jest specjalistą z dziedziny.
I podobnie jest z pseudo orzecznictwem pseudo składu pseudo orzekających.
Czy mój pies, liżąc sobie nabiał jest - tym samym torem myślenia podążając - andrologiem?-@@@-Przestańcie nazywać tą parodię Trybunałem Konstytucyjnym.-@@@-she was a really pneumatic girl, was'nt she ?-@@@-Bez dublerów, no to fajnie. Ale jest duże ALE: obecność Przyłębskiej wszystko zepsuje. A dlaczego nie wylosowano skład sędziów? Cała sprawa prania ustawy mocno pachnie nielegalnie podstawionym pośrednikiem. Dla mnie wygląda jak pranie brudnych pieniędzy. W ten sposób ""TK"" nie może poprawić swój wizerunek jako podkomisja prezydenta, premiera i pisowczyzny. Zresztą aktualnie prawnych fundamentów brak, nawet UE o tym wie.-@@@-Tak tylko pytam: ilu z tego składu orzekającego pracowało lub pracuje dla służb specjalnych.?zawsze warto zapytać kot pyta nie błądzi.-@@@-A to nie jest tak, że TK ma badać sprawy w kolejności wpływu? Czy jednak PiS pokazuje, że w dupie ma swoje własne prawo?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11473808,Mieszkancy_chca_odwolac_prezydentow__Szykuja_referenda.html",Mieszkańcy chcą odwołać prezydentów. Szykują referenda,"0
W Bytomiu i Rudzie Śląskiej szykują się referenda w sprawie odwołania prezydentów tych miast. Zarzuty podobne: nieudolność w zarządzaniu.","W poniedziałek do Krajowego Biura Wyborczego w Katowicach grupa mieszkańców Bytomia przyniosła kilkanaście ciężkich paczek. W środku kartki z podpisami 20 640 osób, które poparły pomysł referendum w sprawie odwołania prezydenta Piotra Koja i nieco mniej (18 tysięcy) za odwołaniem rady miejskiej. W ciągu miesiąca podpisy zostaną przeliczone i sprawdzone, a najpóźniej po dwóch kolejnych musi zostać podany termin referendum. - Nie spodziewamy się, by jakieś podpisy zostały zakwestionowane, bo sami je sprawdziliśmy - zapewnia Janusz Wójcicki, jeden z inicjatorów zwołania bytomskiego referendum.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,1287649.html","Przed meczem Kolporter Kielce - Pogoń Żory, sobota godz. 18.30","0
Najsłabszy zespół rozgrywek, beniaminek ekstraklasy piłki ręcznej Pogoń Żory zagra w sobotę w Kielcach z wiceliderem tabeli Kolporterem. - Drużynie potrzebne jest zwycięstwo i dobry mecz - mówi Marian Siewruk, trener kielczanek. Początek pojedynku o godz. 18.30.","Faworyt jest jeden - nie ma żadnych argumentów, by ekipa z Żor mogła sprawić w Kielcach niespodziankę. Wprawdzie w połowie października ubiegłego roku w pierwszej rundzie Kolporter wygrał w Żorach tylko 24:23, ale wówczas kielczanki cały mecz zdecydowanie prowadziły i dopiero w ostatnim kwadransie na własne życzenie zafundowały sobie nerwową końcówkę.

Pogoń jest ostatnia w tabeli - z 17 dotychczasowych spotkań wygrała tylko jedno, jedno zremisowała i aż 15 przegrała. W ostatnią sobotę uległa u siebie uznawanemu za kolejnego outsidera Łącznościowcowi Szczecin aż 13:26 (7:10). Szczecinianki wzięły srogi rewanż za pierwszy mecz u siebie - Łącznościowiec jest bowiem jedynym zespołem, który pokonała Pogoń (w 6. kolejce 23:21). Początek rozgrywek drużyna z Żor miała niezły - rozegrała kilka zaciętych spotkań nawet z drużynami z czołówki. Później było gorzej i choć niedawno Pogoń zdobyła trzeci punkt w sezonie (remis w Rudzie Śląskiej ze Zgodą 20:20), to trudno przewidywać, by szybko opuściła ostatnie miejsce w tabeli. W 17 pojedynkach piłkarki Pogoni strzeliły zaledwie 325 goli, co daje średnią 19 zdobytych bramek w meczu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24149156,kurator-nowak-marszalkiem-malopolski-pis-chce-pelnej-kontroli.html","Kurator Nowak marszałkiem Małopolski? PiS chce pełnej kontroli. ""Nikomu nie można wierzyć""","Marszałkiem Małopolski może zostać Barbara Nowak, obecnie kurator oświaty - wynika z najnowszych przecieków. Chodzi o to, by województwem kierował ktoś spoza sejmiku, tak by partia mogła go w razie potrzeby własnymi głosami odwołać.","W PiS, który wygrał wybory do Sejmiku Małopolskiego trwają kadrowe przymiarki. Wciąż nie zdecydowano, kto obejmie najważniejszą funkcję – marszałka. Ostatnio słychać jednak, że godność tę powinna piastować osoba spoza sejmiku, tak by partia mogła ją odwołać w wypadku utraty zaufania do niej.
– Dziś nikomu nie można wierzyć – mówi jeden z radnych PiS.
Ważna jest więc arytmetyka – by odwołać marszałka, potrzeba większości kwalifikowanej 3/5, czyli 24 głosów – właśnie tyle mandatów zdobył w tej kadencji PiS.",ADRIANNA BOCHENEK,"Wygląda na to, że PiS wyzbył się wszelkiego instynktu samozachowawczego. Otwarcie forsując taką (bardzo delikatnie mówiąc) kontrowersyjną osobę w charakterze ""tępego narzędzia Partii"" pokazuje, że traktuje swoich wyborców równie instrumentalnie. Liczy się jedynie władza dla władzy, Partia ponad wszystko.

Pycha kroczy przed upadkiem. Oby rychłym.-@@@-Jeżeli taka kretynka moźe zostać marszałkiem, to pora wyjeżdżać.-@@@-Czyli sa juz na etapie ""nikomu nie mozna wierzyc"". Dobrze idzie, widza wroga wsrod swoich. Oby tak dalej!-@@@-barbara marszałkini nowakowa - chyba tak trzeba będzie się zwracać to tej gołębicy dra Stosmajera-@@@-Moja Gazeto - nie strasz mnie tą piękną i mądrą panią.M..... ale wierną.Ratunku.......-@@@-Ta katotalibska prukiew nadaje się świetnie!-@@@-ha, haaaaaaaaaaaaaa.... cudo ! ...........-@@@-Tylko tego pustego i głupiego czuczła pn. Nowak nam w sejmiku brak"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19006307,nowa-dyrektorka-mok-szykuje-sie-nowe-otwarcie.html",Nowa dyrektorka MOK. Szykuje się nowe otwarcie,"1
Agnieszka Kołodyńska, wybrana właśnie na dyrektora Miejskiego Ośrodka Kultury w Olsztynie, zapowiada zmiany i otwarcie na potrzeby lokalnych twórców. - Ma dużo pomysłów, jest jak wulkan energii - komentuje wybór prezydent","Konkurs był bacznie obserwowany przez media i środowisko kultury, bo wybór nowego dyrektora MOK nie sprowadza się do obsady kolejnego urzędniczego stanowiska. MOK to instytucja o dużym znaczeniu w mieście. Organizuje nie tylko wiele wydarzeń w ciągu roku, ale także zarządza takimi budynkami jak amfiteatr, kamienica Naujacka, galeria na starówce, dawny spichlerz oraz Muzeum Nowoczesności w Tartaku Raphaelsohnów.

Konflikty z dotychczasowym dyrektorem

Marek Marcinkowski, dotychczasowy dyrektor, decydował, którzy artyści są warci pokazywania mieszkańcom i jakie z inicjatyw mogą liczyć na wsparcie. Bez jego przychylności trudno było się przebić, więc niezależni twórcy skarżyli się, że są spychani na margines.",Olsztyńskie Lato Artystyczne (ROBERT ROBASZEWSKI),"Ciekawe, czy komisja kiedykolwiek widziała przedstawienia teatralne przygotowane przez nową panią dyrektor. Jeśli nie, to będą zaskoczeni, że nagle sztuka w Olsztynie stanie się co najmniej niecodzienna, albo nawet kontrowersyjna. Ciekawe tylko, czy taki styl, daleki od mainstreamu, zaakceptują mieszkańcy?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1519294.html","Maciej Obremski, zastępca prezydenta Bydgoszczy o referendum",0,"- Jestem optymistą przed drugim dniem referendum. Frekwencja po pierwszym dniu w Bydgoszczy musi pozytywnie nastrajać. Przecież piękna pogoda sprawiła, że większość bydgoszczan zamiast lokalu wyborczego miała w planach wypad na działkę albo nad jezioro. W niedzielę wrócą do domów i z pewnością udadzą się zagłosować. Ja razem z rodziną przyczyniłem się do tak dobrego wyniku sobotniego. Poszliśmy zagłosować jeszcze przed południem.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,23235922,w-polsce-wciaz-brakuje-programistow-uczelnie-nie-nadazaja-za.html",W Polsce wciąż brakuje programistów. Uczelnie nie nadążają z ich kształceniem,Stawki w branży IT rosną współmiernie do liczby wakatów na stanowiskach dla programistów. Od kilku lat cały czas brakuje w Polsce kilkudziesięciu tysięcy takich specjalistów. Receptą na to mogą być szkoły programowania - alternatywa dla uniwersytetów.,"Lata 30. XX wieku, Lwów. Jeden z pionierów informatyki prof. John von Neumann przyjechał na rozmowę z prof. Stefanem Banachem, bodaj najwybitniejszym przedstawicielem lwowskiej szkoły matematycznej. Neumanna przysłał tu jego przełożony, też profesor - Norbert Wiener, twórca cybernetyki. Cel - sprowadzić Banacha do pracy za ocean.
- Jaką kwotę oferuje prof. Wiener? - pyta Banach.
- Przewidzieliśmy to pytanie - puszcza oczko Neumann i wyciąga z kieszeni czek. Na nim widnieje tylko jedynka. - Proszę dopisać tyle zer, ile pan zechce - dodaje.",Szkoła programowania (Andrzej Banas),"Nie chce sie komentować tego.
Zaproponowałbym autorowi tego artykułu zapoznanie sie z fiaskiem podobnego pomysłu w Indiach.
Sa tam świetni programiści. Ale oni skończyli studia na dobrym poziomie.Studia nie sa niezbędne, by programować. Ale na studiach uczeni byli nie tylko programowania. Na to wystarcza jeden semestr.

Nawiasem uważam, ze jesli jakiś kraj specjalizuje sie w outsorcingu oprogramowania, to dowodzi jego zacofania i świadczy nieudolności rządzących, którzy nie potrafią dobrze zorganizować państwa. Śmietankę z pracy programistów spijają ci, którzy im prace zlecają."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,11322313,Z_badan_wynika__ze_poslowie_nas_lekcewaza.html","Z badań wynika, że posłowie nas lekceważą","0
Nasi parlamentarzyści najrzadziej zabiegają o sprawy swojego regionu - wynika z raportu portalu obserwującego pracę posłów. Gorsi są tylko reprezentanci zachodniopomorskiego","Zestawienie przygotował serwis pracujadlaciebie.pl. Autorzy podkreślają, że pomimo wielu gorących debat na sali sejmowej w ostatnim czasie dotyczących m.in. ACTA, ustawy refundacyjnej czy reformy emerytalnej, parlamentarzyści znajdują czas, aby zająć się sprawami dotyczącymi regionów, z których zostali wybrani. Jednak ta reguła nie dotyczy 25 posłów z Kujaw i Pomorza.

- Ta grupa parlamentarzystów w naszej analizie wypada bardzo słabo - przyznaje Adrian Łaźniewski, rzecznik prasowy pracujadlasiebie.pl. - Od początku tej kadencji na sali plenarnej zagadnienia z kujawsko-pomorskiego poruszane były zaledwie osiem razy. Słabiej wypadło tylko zachodniopomorskie. Tamci posłowie mówili o swoim okręgu poselskim tylko dwa razy. Ale dla porównania najlepsza Wielkopolska była tematem aż w 40 dyskusjach.",,
"http://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,23153500,17-marca-marek-aureliusz-zaczynajac-dzien-powiedz-sobie.html","17 marca. Marek Aureliusz: ""Zaczynając dzień, powiedz sobie: zetknę się z ludźmi natrętnymi, niewdzięcznymi i złośliwymi"" [KALENDARIUM]",Uchwalenie Konstytucji marcowej i ustanowienie Krzyża Żelaznego. Co jeszcze wydarzyło się 17 marca?,"17 marca 180 r. Cesarz, który był filozofem
Zmarł Marek Aureliusz, cesarz rzymski i filozof. Pozostawił po sobie napisane po grecku ""Rozmyślania"", w których zwracał się do siebie: Zaczynając dzień, powiedz sobie: zetknę się z ludźmi natrętnymi, niewdzięcznymi, zuchwałymi, podstępnymi, złośliwymi, niespołecznymi. Wszystkie te wady powstały u nich z powodu braku rozeznania złego i dobrego. Mnie zaś, którym zbadał naturę dobra, że jest piękne, i zła, że jest brzydkie, i naturę człowieka grzeszącego, że jest mi pokrewnym, nie dlatego że ma w sobie krew i pochodzenie to samo, ale że ma i rozsądek, i boski pierwiastek, nikt nie może wyrządzić nic złego. Nikt mnie bowiem nie uwikła w brzydotę.",Marek Aureliusz (Wikimedia Commons),
"https://wyborcza.pl/1,75968,20718350,wiadomosci-oblaly-test-misiewicza.html","""Wiadomości"" oblały ""test Misiewicza""","141
""Test Misiewicza"" wypada dla ""Wiadomości"" fatalnie, wręcz tragicznie. Główny dziennik TVP, zamiast informować o wydarzeniach z kraju i ze świata, wciela się w rolę rzecznika władzy. Bo broni i Bartłomieja Misiewicza, i jego szefa Antoniego Macierewicza, i nawet całego rządu.","W dziewiątej minucie wieczornych ""Wiadomości"" był krótki, minutowy materiał, że Misiewicz został na swoją prośbę zawieszony w funkcjach w MON, czuje się pomówiony, więc wytacza ""Newsweekowi"" proces.

Chodzi o tekst, w którym tygodnik opisał błyskawiczna karierę 26-letniego ""adiutanta"" Antoniego Macierewicza. M.in. to, jak Misiewicz nadzoruje struktury PiS w rodzinnym Bełchatowie. I jak wezwał radnych PO w tym mieście do poparcia PiS, w zamian miał proponować posady w państwowej spółce PGE GiEK, w której już umieścił wielu swoich znajomych.","""Wiadomości"", 19.09.2016 (http://wiadomosci.tvp.pl)","A kto ogladal przez ostatnie dni TVN 24? Tam tez byly Wiadonosci? Wlasnie, czym sie rozni informacja od ataku? Atak TVN 24, informacja Wiadomosci, To tak na przyszlosc gdyby ktos nie wiedzial oco chodzi. Zdrowka zycze. Ps. jak jestescie tacy dobrze poinformowani i obeznani z przestepstwami MIsiewicza to przypomnijcie sobie pieszczochow z PO. Bylo ich kilku, ale sie nie dowiecie z TVN24. Poszukajcie a otaworza wam sie oczy. Potem krzyczy najglosniej i wola prokurature.-@@@-red. Kublik z palcem na pilocie w jednej i stoperem w drugiej ręce spija z ust komunikaty Danuty Holeckiej... to musi być uroczy obrazek :)-@@@-Jeszcze raz. Telewizja tak zwana publiczna,a zwlaszcza ""Wiadomosci"", to dzisiaj jest po prostu zwykla PIS-owska gadzinowka.-@@@-Ktoś to jeszcze ogląda?-@@@-ja nie słyszałam, by PO w taki paskudny sposób zawlaszczało Polskę, nie słyszalam o żadnych pociotkach. misiewiczach, bo gdyby tak było to PIS by to wykorzystał, wykrzyczał, a niestety PO nie dawało im takiej satysfakcji. na pewno gdzies na prowincji zdarzałyb się przypadki nepotyzmu, ale to nie było nagminne i nie było sztandarem tej władzy. powoływanie się na PO przez PIS jest tak zenujące, niech daja przykłady, a nie klepią tę regułkię, że PO to i tamto....-@@@-to jeszcze nic. Widzialem przypadkiem ze 2 minuty tego programu kiedy mowili o zablokowaniu przez KE podatku handlowego. ""Europejscy biurokraci martwia sie o interesy wielkich hipermarketow"" to tylko maly przyklad, potem bylo jeszczelepiej: ze stoi za tym Bienkowska i ze Komisja jest zblatana z zachodnimi kapitalistami. Nie wierzylem wlasnym oczom i uszom - normalnie propaganda z PRL w szczytowej formie. Prawie mi dreszcze przeszly na mysl, jak to polski rzad w pocie czola pracuje dla dobra ludowej ojczyzny, kiedy zachodni imperialisci, podjudzani przez zdradzieckich emigrantow (a wiadomo, z kim oni sie kumpluja) sypia nam piasek w tryby! Wymieklem. I na pocieszenie przypomnialem sobie, ze komunsci mieli nieskonczenie wiecej mozliwosci manipulacji i kontroli informacji niz PiS, a i tak skonczyli jak wszyscy wiemy.-@@@-Czekam na odważnego dziennikarza, który zada na konferencji prasowej ministra Macierewicza pytanie o to, czy z Bartłomiejem Misiewiczem łączy go coś więcej niż relacja służbowa. Wg mnie, gdyby zamiast B. Misiewicza obok ministra Macierewicza występowała atrakcyjna kobieta w jego wieku, pytanie samo cisnęłoby się na usta. Dlaczego wykluczać od razu takie proste wyjaśnienie jego błyskawicznej kariery? Nie odmawiajmy członkom PiS prawa do orientacji homoseksualnej/biseksualnej. W końcu też - póki co - takie relacje nie są w Polsce zabronione.-@@@-powtórzę maksymę pis: ""skoro PO ukradło koło mu możemy zajumać cały rower"" a jakiekolwiek próby mówienia że pis ukradło rower kończą się: ""ci którzy zarzucają nam złe działania bronią złodziei z PO którzy ukradli koło"" … ""głupi naród to kupi"" :)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6486807,Barok__posty__rzady_i_sady_w_dawnej_Warszawie.html","Barok, posty, rządy i sądy w dawnej Warszawie","0
W Wielkim Tygodniu życie w klasztorze brygidek skupiało się wyłącznie na sprawach duchowych. W święto rekreacja się przedłużała i rozlegał się radosny gwar","Na znanym obrazie Canaletta z 1778 r. widzimy ulicę Długą z barokowym kościołem brygidek św. Trójcy. Wznosił się przy narożniku Nalewek, a jego fasada zamykała perspektywę ulicy Bielańskiej. Dziś w tym miejscu znajduje się pusty plac z rachitycznym trawnikiem, parkingiem i warsztatem samochodowym.

W drugim dziesięcioleciu panowania króla Stanisława Augusta Poniatowskiego kościół brygidek miał już za sobą czasy świetności. Łatwo się o tym przekonać, patrząc na obraz. Fasada budowli jest zaniedbana. Odpadają z niej kawałki tynku. Alberto Rizzi w książce ""Canaletto w Warszawie"" zwraca uwagę, że na obrazie szlachetna fasada świątyni ozdobiona posągami jest przykładem mistrzowskiego popisu malarskiego - zniszczone tynki i cienie, które ją dzielą. Obraz Canaletta to najwierniejsze przedstawienie tej zapomnianej budowli. Jednak w chwili, gdy malarz zasiadał do jej uwiecznienia, liczyła już sobie 120 lat.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25357100,dzis-sesja-rady-miasta-bedzie-wojna-o-wzrost-podatkow-dla-przedsiebiorcow.html",Dziś sesja rady miasta. Szykuje się kłótnia o wyższe podatki dla przedsiębiorców,O godz. 9 w ratuszu rozpocznie się sesja rady miasta. Jej najbardziej kontrowersyjnym punktem będzie prawdopodobnie głosowanie w sprawie podniesienia podatków od nieruchomości dla przedsiębiorców. Ma to przynieść miastu dodatkowe 12 mln zł.,"Projekt uchwały dotyczący podniesienia podatków dla przedsiębiorców trafił na skrzynki mailowe radnych wczoraj, dzień przed sesją w ratuszu. W ub. czwartek, podczas nadzwyczajnej, specjalnie zwołanej sesji, pozytywnie zaopiniowali go radni dzielnicy Nowe Miasto.
Projekt, złożony przez prezydenta Janusza Kubickiego, przewiduje wzrost podatków od nieruchomości dla przedsiębiorców. Miasto liczy, że w przyszłym roku zarobi dzięki podwyżce dodatkowe 12 mln zł. Ta kwota ma częściowo zrównoważyć niższe wpływy do budżetu miasta z podatków PIT. W związku ze zmianami w systemie podatkowym, wprowadzonymi przez rząd PiS, urząd szacuje, że w przyszłym roku kasę miasta zasili o 25 mln zł mniej niż obecnie. Przypomnijmy, że rząd zmniejszył podatek PIT z 18 do 17 proc., i zlikwidował go dla osób do 26. roku życia. Podatek PIT w dużej mierze zasila kasę właśnie samorządów.",Sesja rady miasta. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4940225.html",PiS doradzi spółdzielcom,"0
Bezpłatne porady prawne, które mają pomóc spółdzielcom przekształcić mieszkanie za symboliczną kwotę, oferują spółdzielcom poznańscy działacze PiS. Zapowiadają też walkę z opieszałymi prezesami spółdzielni.","Zgodnie z ubiegłoroczną nowelizacją ustawy o spółdzielniach mieszkaniowych, mają one obowiązek zrealizować wnioski lokatorów w ciągu trzech miesięcy od daty ich złożenia.

- Od momentu wejścia w życie ustawy do naszego biura zgłosiło się blisko 30 osób, które twierdzą, że prezesi, niezgodnie z prawem, uniemożliwiają im przekształcenie mieszkania. Po przyjrzeniu się kilku sprawom także my odnieśliśmy wrażenie, że władze kilku spółdzielni na różne sposoby starają się zniechęcić lokatorów do skorzystania z dobrodziejstw tej ustawy - tłumaczy poseł Jan Filip Libicki, prezes poznańskiego zarządu partii. - Dlatego 14 lutego wysłałem pisma do prawie 40 spółdzielni w Poznaniu i powiecie z pytaniem, ile mieszkań udało się im przekształcić.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,10806860,Stan_wojenny_w_obiektywie__Gorzow_i_Zbaszyn__GALERIA_.html",Stan wojenny w obiektywie: Gorzów i Zbąszyń [GALERIA],"0
Galeria archiwalnych zdjęć wykonanych podczas stanu wojennego w Zbąszyniu i Gorzowie.","Stan wojenny w Zbąszyniu i Gorzowie. Zobacz galerię!


Zdjęcia Zbąszynia pochodzą z 13 grudnia 1981 r. Na fotografiach widać przejazd kolumny wojsk z garnizonu w Sulechowie ul. Świerczewskiego (obecnie Senatorska). Wykonano je w godzinach przedpołudniowych z okna mieszkania prywatnego autora.

Zdjęcia Gorzowa pochodzą z 31 sierpnia 1982 r. Przedstawiają manifestację solidarnościową zorganizowaną dla uczczenia drugiej rocznicy porozumień sierpniowych z 1980 r. Została brutalnie rozpędzona przez ZOMO.","31.08.1982, Gorzów Wielkopolski, pod Katedrą. Stan wojenny - oddział ZOMO podczas rozpędzania niezależnej manifestacji solidarnościowej zorganizowanej dla uczczenia drugiej rocznicy porozumień sierpniowych z 1980 roku. (autor nieznany)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25579566,ranking-szkol-wedlug-perspektyw-jak-wypadly-wroclawskie-licea.html","Ranking szkół według ""Perspektyw"". Zobacz, jak wypadły wrocławskie licea i technika","Ranking ""Perspektywy"". Na czołowych miejscach najnowszego zestawienia znalazły się dwa wrocławskie licea.","Miesięcznik i Fundacja Edukacji ""Perspektywy"" po raz 22. wybrały najlepsze szkoły średnie w Polsce. W tym roku pierwsze miejsce zajęło Uniwersyteckie Liceum w Toruniu. 
Na drugim miejscu uplasował się zeszłoroczny zwycięzca rankingu, czyli XIV LO im. Staszica w Warszawie. Trzecią pozycję - kolejny raz - zajęło krakowskie V LO im. Augusta Witkowskiego. 
Z kolei najlepszym technikum znów okazało się Technikum Mechatroniczne nr 1 w Warszawie. Na podium znalazły się też Technikum nr 7 w Nowym Sączu i krakowskie Technikum Łączności nr 14. ",IX Liceum Ogólnokształcące im. Piotra Skargi we Wrocławiu. Uczniowie piszą maturę (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"Wroclawskie V LO bylo kiedys w czubie:/. No, ale to bylo za naszych czasow."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9304208,Tajna_akcja_PiS_przed_Palacem.html",Tajna akcja PiS przed Pałacem,"0
10 kwietnia chęć manifestacji przed Pałacem Prezydenckim zgłosiły do ratusza cztery ?osoby prywatne?. W rzeczywistości to działacze PiS, którzy mają dyrygować tłumem ściągniętym w rocznicę katastrofy smoleńskiej z całej Polski.","Chęć organizacji zgromadzeń przed Pałacem Prezydenckim zgłosiły w stołecznym ratuszu cztery osoby. Pierwszy wniosek dotyczy przedpołudnia. Cel demonstracji ""osoby prywatnej"" to uczczenie pierwszej rocznicy katastrofy smoleńskiej w godz. 6-12. Przewidywana liczba uczestników - 10 tys.

W godz. 12-18 zgromadzenie zgłosiła kolejna ""osoba prywatna"". Cel ten sam. Tu spodziewana liczba uczestników rośnie już do 30 tys. Zgodnie z trzecim wnioskiem, również ""osoby prywatnej"", demonstracja odbędzie się w godz. 18-22. Miejsce i cel ten sam, liczba uczestników 20 tys. Czwarty wniosek, oczywiście również ""osoby prywatnej"" mówi o przejściu manifestacji z ul. Świętojańskiej przed Pałac Prezydencki.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1707593.html",Z życia miasta,"0
Poniedziałek, 6 października","POTRZEBY NIESŁYSZĄCYCH. Dwudniowe sympozjum ""Diagnostyka i szanse zawodowe niesłyszących w Unii Europejskiej"" rozpocznie się o godz. 14 w sali obrad Rady Miasta Krakowa, pl. Wszystkich Świętych 3/4.



INAUGURACJA ROKU w Akademii Wychowania Fizycznego o godz. 11 w auli AWF przy al. Jana Pawła II 78.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25338863,w-gdyni-trwa-swieto-nauki-e-x-plory-week.html",W Gdyni trwa święto nauki - E(x)plory Week,Za nami pierwszy dzień wielkiego święta polskiej nauki w Pomorskim Parku Naukowo-Technologicznym - Gdynia E(x)plory Week. Wydarzenie potrwa do piątku.,"Gdynia E(x)plory Week 2019 to Krajowy Finał Konkursu Naukowego „E(x)plory”, Festiwal Nauki i Technologii oraz IX Kongres „Edukacja dla innowacji. Innowacje w edukacji”.
Wydarzenie zostało uroczyście otwarte w środę. „Parę słów na powitanie, czyli małą intelektualną przekąskę na wzmocnienie apetytu” wygłosił w Auli PPNT Gdynia gość specjalny dr hab. Lech Mankiewicz.
Po jego wystąpieniu dziennikarka Justyna Suchecka poprowadziła dyskusję ekspercką nad zagadnieniem innowacyjności polskiej szkoły „Jak kształcić pokolenie młodych innowatorów”. W dyskusji wzięli udział: Anna Szulc, nauczycielka matematyki, wychowawczyni w liceum w Zduńskiej Woli, Bartosz Bartoszewicz, wiceprezydent Gdyni, Danuta Sterna, ekspertka merytoryczna w programie SUS Centrum Edukacji Obywatelskiej oraz Piotr Lazarek, zwycięzca Konkursu Naukowego „E(x)plory” 2018.",Gdynia E(x)plory Week (Mat. prasowe),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19824060,cenzura-sztuki-szef-wroclawskiego-teatru-pisze-do-bialostockich.html",Cenzura sztuki. Szef wrocławskiego teatru pisze do białostockich radnych,"0
?Politycy w żadnym wypadku nie są uprawnieni do interweniowania w jej treść - ocena spektaklu leży w gestii krytyków i widzów? - napisał w liście otwartym do białostockich radnych Krzysztof Mieszkowski, dyrektor Teatru Polskiego we Wrocławiu. Protestuje w ten sposób przeciw próbie cenzurowania sztuki inspirowanej reportażem Marcina Kąckiego, którą białostocki Teatr Dramatyczny zamierza wystawić 16 kwietnia.","Chodzi o spektakl ""Biała siła, czarna pamięć"", do którego premiery nie chcą dopuścić białostoccy radni PiS. Krzysztof Stawnicki, przewodniczący komisji kultury i promocji miasta, który wszedł w posiadanie scenariusza sztuki, na sesji rady miejskiej ogłosił:

- Nikomu nie jest potrzebna taka sztuka, o której będzie głośno w całym kraju i cały kraj będzie myślał o Białymstoku, że to jest miasto ksenofobiczne, że tutaj - za przeproszeniem w cudzysłowie - bije się Murzynów i innych. To nie tak. (...) Także wielki apel, aby w jakiś sposób zablokować tę sztukę - mówił Stawnicki.",Krzysztof Mieszkowski (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20499501,marszalek-jacek-krupa-ujawnia-ile-malopolska-wydala-na-sdm.html","Marszałek Jacek Krupa ujawnia, ile Małopolska wydała na ŚDM","8
Inwestycje infrastrukturalne i przygotowanie Brzegów na Światowe Dni Młodzieży kosztowało 80 milionów złotych. Po ŚDM, na 250 ha pozostanie Dom Miłosierdzia i hala Caritasu. Resztę terenów właściciele będą mogli sprzedać przedsiębiorcom, którzy będą działać w Wielickiej Strefie Aktywności Gospodarczej","- Od początku wiedzieliśmy, ile pieniędzy wydamy na promocję i infrastrukturę. To 5,5 miliona złotych. Na projekty infrastrukturalne związane pośrednio z ŚDM jak strefa aktywności gospodarczej w Brzegach, drogi, układ komunikacyjny wokół Centrum Jana Pawła II, to około 80 milionów z UE. Licząc w sumie wszystkie wydatki publiczne w dyspozycji Małopolski to byśmy się zbliżyli do kwoty 90 milionów. 90% z tego to rzeczy, które zostają i będą służyć - mówił na antenie Radia Kraków marszałek małopolski Jacek Krupa.",Błonia: demontaż ołtarza (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Po co było wydawać kasę na Brzegi, skoro 90% imprez odbywało się na Błoniach i Krakowie? Te 80 mln poszło w błoto.-@@@-Brakuje mnie - naprawdę - podkreślenia grubą czcionką - że p. Krupa jest członkiem partii Platforma Obywatelska - coś Gazeto tego nie podkreślasz :-)-@@@-Pan marszałek mija się z prawdą. Wielicka Strefa Aktywności Gospodarczej została utworzona niezależnie od ŚDM, a zaplanowana na długo przed tym wydarzeniem. Jak można mówić, że po ŚDM zostanie strefa aktywności??? Manipulacja dla niezorientowanych-@@@-Osiem,osiemdziesiąt,czterysta-nieważne.Wszystkie te pieniądze przecież i tak miały być wydane,tylko nieco później-@@@-A ile poszło na ochronę tej imprezy przez policję? Widziałem setki wozów, które wracały na północ Polski."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,161410.html",WIRTUALNI KIELCZANIE,"0
Platforma wolnych zawodów","Napisaliście, że w Kielcach ujawniła się w końcu pełnomocnik Platformy Obywatelskiej. No, no, widzę, że i u nas coś zaczyna dążyć ku odnowie. Proszę dopisać 201 zgłoszenie poparcia Platformy, choć z dalekiej Albanii. Platforma Obywatelska wydaje się być panaceum na uspokojenie dla obywateli, którzy mają dość zakłamanych polityków - jednych zbyt długo już działajacych, potwierdzających tezę, że tylko krowa nie zmienia poglądów oraz tych drugich - ""modern""""- niekompetentnych i nieprofesjonalnych.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17335937,Tysiac_i_jeden_smakow__Skarb_rodu_Pucci.html",Tysiąc i jeden smaków. Skarb rodu Pucci,"0
W znanej powieści Sienkiewicza ""Rodzina Połanieckich"" Bukacki obwieszcza Połanieckiemu, że wyjeżdża do Italii. ""W czym ci pomogą Włochy?"" - pyta Połaniecki. ""W czym mi pomogą? Bo tam mam słońce, którego tu nie mam; mam sztukę, której tu nie mam, a do której czuję słabość; mam Chianti, które mi dobrze robi na katar żołądka""","Z tymi leczniczymi właściwościami chianti chyba jednak nieco przesadził, co było widać, kiedy po powrocie znów objawił się Połanieckiemu i Maryni. ""Przez te kilka miesięcy pobytu we Włoszech stał się jeszcze cieńszym, co było dowodem przeciw skuteczności Chianti na katar żołądka"" - czytamy na dalszych stronach.

Sienkiewicz pisał swoją powieść pod koniec XIX w., kiedy chianti znów było na fali, a to dzięki temu, że baron Bettino Ricasoli, włoski polityk, a także producent chianti, w połowie XIX w. uregulował skład wina. Tradycja chianti sięga średniowiecza, przez ten czas przechodziło ono wiele przeobrażeń. Ta ewolucja w zasadzie trwa do dziś. Ricasoli ustalił, że chianti ma zawierać 70 proc. gron sangiovese, 15 proc. canaiolo, 10 proc. malvasii i 5 proc. innych lokalnych odmian. Ten skład wielokrotnie się zmieniał, zrezygnowano z białych gron, sangiovese łączono z cabernet sauvignon czy merlotem. Dziś prawdziwe chianti musi mieć przynajmniej 80 proc. sangiovese, choć są też wina wyprodukowane wyłącznie z tej odmiany.",Jerzy Mazgaj (JAKUB OCIEPA),
