"https://wyborcza.pl/1,75398,16730212,KRRiT__50_tys__zl_kary_dla_Telewizji_Trwam_za_komentarze.html",KRRiT: 50 tys. zł kary dla Telewizji Trwam za komentarze o płonącej tęczy,"22
Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji uznała, że Telewizja Trwam, relacjonując ubiegłoroczny Marsz Niepodległości w Warszawie, propagowała działania sprzeczne z prawem.","Na Fundację Lux Veritatis, nadawcę Telewizji Trwam, KRRiT nałożyła 50 tys. zł kary - podał press.pl.

""Pokazanie przez Telewizję Trwam płonącej tęczy na placu Zbawiciela w Warszawie w trakcie relacji z Marszu Niepodległości w Warszawie w powiązaniu z komentarzami, które towarzyszyły temu obrazowi, mogło wywołać wrażenie aprobowania takich zachowań zarówno przez prowadzącego audycję, jak i jego gościa"" - stwierdza KRRiT.

Jak opisuje regulator, komentując fakt podpalenia tęczy, wyrazili oni swoje opinie w taki sposób, że ""można było odnieść wrażenie, że zniszczenie instalacji artystycznej uznają za postępowanie właściwe i społecznie usprawiedliwione, a niszczenie cudzej własności jest właściwą formą wyrażenia dezaprobaty wobec opinii i zachowań odmiennych od własnych"".",Marsz Narodowców. Płonąca tęcza. ((Fot. Magorzata Gendek / Agencja Gazeta),"Rydzyk powinien jeszcze zapłacić 100000.-kary za zanieczyszczenie środowiska przez płonącą tęczę-@@@-TO , jak w banku, Rydzyk oglosi protest , wszak katolicyzm jest przesladowany , bedzie si dzialo.-@@@-Może TV Trwam, mieniąca się chrześcijańską, zamiast palenia tęczy częście by pokazywali bis. Wesołowskiego i ks. Gila:)-@@@-Teraz Episkopat rzuci klątwę na Krajową Radę Radiofonii i Telewizji i jej członkowie pójdą do piekła... Taka "" Tęcza"" to prawie jak gender, albo gorzej, bo dzieci ciągnięte siłą do kościółka, pytają rodziców dlaczego im się nie podoba...-@@@-No a gdyby tak inne stacje telewizyjne wyraziły opinię, że należy zniszczyć kondominium Rydzyka to była by to cenzura czy nie?-@@@-Jeżeli dziadu toruński nadal będzie zionął moherową miłością to jest inne wyjście, odebrać koncesję.-@@@-To jest bardzo niska kara za tak bandycki i całkowicie bezwstydny numer na antenie telewizji.-@@@-Kawędzki jest z Kraśnika. Jakim cudem zatem wypowiada się w imieniu warszawiaków ? I do tego zachęca do niszczenia naszego miasta ! Poszoł won z miasta. A tu jest biogram tego indywiduum: www.wsm.warszawa.pl/wydzialy/wydzial-nauk-spolecznych/o-wydziale/katedry/87-wydzialy/wydzial-nauk-spolecznych/kadra/400-doc-dr-krzysztof-kawecki"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19597105,sztafeta-jeszcze-raz-zadziwia-tego-jeszcze-nie-grali.html","Sztafeta znów zadziwia. ""Tego jeszcze nie grali!""","W mistrzostwach świata byli na ósmej pozycji, a w Pucharze Świata wspięli się aż na piątą lokatę. Polskiej sztafecie saneczkowej, z Ewą Kuls z UKS Nowiny Wielkie w składzie, zabrakło ledwie 67 setnych sekundy do podium.","Gorzowski sport i dziennikarze Gazety bliżej Ciebie - znajdź nas na Facebooku!

- Tak blisko! Tyle 67 setnych! Maciej Kurowski, Wojciech Chmielewski, Kuba Kowalewski, Marek Skowroński [trener], Polska górą! - tak cieszyła się z pucharowego występu w Soczi Ewa Kuls. Praca drużynowa tym razem wypadła rewelacyjnie. Otwierająca sztafetę saneczkarka z Nowin uzyskała znakomity, czwarty rezultat, lepszy od Austriaczki. Walczący w jedynce Kurowski spadł o jedną lokatę, a Chmielewski i Kowalewski w dwójce utrzymali to bardzo dobre miejsce.

Przypomnijmy, że podczas ubiegłorocznych igrzysk olimpijskich w Soczi biało-czerwona sztafeta była ósma (tam wystartowała inna zawodniczka UKS - Natalia Wojtuściszyn), podobnie jak na tegorocznych mistrzostwach świata.

SZTAFETY:

1. Rosja (Tatiana Iwanowa, Semen Pawliczenko, Andriej Bogdanow/Andriej Miedwiediew) 2.50,392

2. Niemcy (Natalie Geisenberger, Felix Loch, Tobias Wendl/Tobias Arlt) 2.50,397

3. Austria (Miriam Kastlunger, Wolfgang Kindl, Peter Penz/Georg Fischler) 2.51,775

4. USA (Erin Hamlin, Tucker West, Matthew Mortensen/Jayson Terdiman) 2.51,801

5. Polska (Ewa Kuls, Maciej Kurowski, Wojciech Chmielewski/Jakub Kowalewski) 2.51,842

Klasyfikacja PŚ (po 4 z 6 zawodów)

1. Niemcy 331 pkt

2. USA 270

3. Łotwa 255

9. Polska 131

Od lat Polka w mistrzostwach świata nie była tak wysoko. Brawo Natalia!",Polska ekipa ósma w mistrzostwach świata w saneczkarstwie. W zmianie pań wystartowała Ewa Kuls z UKS Nowiny Wielkie (Foto. Facebook.com/International Luge Federation),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25238042,filmowo-muzyczna-jesien-na-bloniach.html",Filmowo-muzyczna jesień na Błoniach,"Ostatni weekend września warto wykorzystać na seans pod chmurką. W sobotę w programie Filmowej Strefy Błonia ""Pulp Fiction"" Quentina Tarantino. Tydzień później, muzyczne powitanie jesieni ze Smolikiem i Kevem Foxem.","John Travolta, Uma Thurman, Samuel L. Jackson i Bruce Willis to tylko nieliczne gwiazdy Hollywood, które pojawiają się w kultowej produkcji amerykańskiego reżysera. I choć od premiery „Pulp Fiction” w Cannes minęło ćwierć wieku, historia płatnych morderców wciąż cieszy się olbrzymią popularnością. Dialogi z tego filmu znamy na pamięć, a ścieżka dźwiękowa jest rozpoznawana po pierwszej nucie.
Kino i granie
Legendarny film Tarantino jutro pod chmurką. – Zapraszamy do Filmowej Strefy Błonia, gdzie będzie czekał wielki ekran, klasyki kinowe, wygodne leżaki i przekąski. Szykujemy prawdziwą ucztę dla kinomanów – zapraszają organizatorzy (restauracja Błonia Bistro i Żywiec).",Smolik/Kev Fox (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,25515269,piast-gliwice-wyszarpal-wygrana-w-meczu-z-lks-em-w-samej-koncowce.html",Piast Gliwice wyszarpał wygraną w meczu z ŁKS-em. W samej końcówce!,"Zwycięstwem zakończyło się ostatnie spotkanie Piasta Gliwice przed własną publicznością w 2019 roku. Niebiesko-Czerwoni, mimo iż jako pierwsi stracili bramkę, zdołali wyrównać dzięki trafieniu Piotra Parzyszka, a zwycięskiego gola na wagę trzech punktów w samej końcówce zdobył Jorge Felix.","Piast wychodząc na mecz z beniaminkiem chciał przełamał serię trzech porażek i godnie pożegnać się z gliwicką publicznością.
W zespole mistrza Polski doszło do kilku zmian w porównaniu do ostatniego meczu przeciwko Pogoni Szczecin. W środku pola Dominik Steczyk zamienił Sebastiana Milewskiego, a Tomasza Jodłowiec zastąpił Patryka Sokołowskiego.  Trener Waldemar Fornalik zmienił też całe prawe skrzydło - w miejsce Martina Konczkowskiego oraz Bartosza Rymaniaka na placu gry zameldowali się Gerard Badia, a także Marcin Pietrowski.",Jorge Felix w meczu Piast Gliwice - ŁKS (2:1) (Fot. Jan Kowalski / Agencja Gazeta),8 to szczyt marzeń.
"https://wyborcza.pl/1,135424,18054723,Korona_Miss_i_pistolet__Kobiety_narkotykowych_karteli.html",Korona Miss i pistolet. Kobiety narkotykowych karteli,"W świecie latynoskich narcos skończył się czas niewinności kobiet. Stoją na czele karteli, szmuglują narkotyki. Zabijają i same giną - piszemy o tym w sobotnich ?Wysokich Obcasach?","Polub nas na Facebooku


To kolebka narkobiznesu. Od ponad stu lat uprawa marihuany i maku jest dla meksykańskiego stanu Sinaloa tym, czym plantacje winorośli dla francuskiego Bordeaux. To tutaj działają najpotężniejsze kartele szmuglujące kokainę z Kolumbii i Peru do USA i właśnie w Sinaloa ta ""zmiana warty"" odbywa się w naturalny sposób, bo tysiące kobiet żyje w tym świecie od urodzenia. - Zaczynały od nacinania główek makowych i zbierania z nich białego soku, z którego produkuje się opium i heroinę. To zajęcie wymaga delikatności. Potem zajęły się transportem towaru i praniem pieniędzy, prowadząc małe biznesy albo kupując nieruchomości. Stały się też ""narkodyplomatkami"", które przenoszą wiadomości i rozkazy albo przekupują władze, wykorzystując swoją urodę - tłumaczy dr Arturo Santamaria z Uniwersytetu Sinaloa, najsłynniejszy meksykański badacz kobiet w mafii. - Następnie zaczęły nadzorować duże operacje. A ten proces sprawił, że nauczyły się też dyrygować mężczyznami, zarządzać całymi obszarami i w końcu zaczęły stawać na czele grup przestępczych.

""Dumna królowa wśród królowych za nic ma prawo""

Gdyby Enedina Arellano Félix nie urodziła się w rodzinie, która stworzyła jeden z najpotężniejszych karteli w Meksyku, może byłaby dziś prezesem korporacji albo księgową w banku. Kiedy miała 16 lat, marzyła o karierze modelki. Ale los kobiet, które rodzą się w narkoklanach, jest przesądzony, bo ten biznes się dziedziczy.

- Nie mogę zaprzeczyć, że należę do tego świata. W nim się urodziłam, wychowałam, ale też obracałam się w towarzystwie osób, które nie mają nic wspólnego z przestępczością - zwierzała się Sandra Ávila Beltrán legendzie meksykańskiego dziennikarstwa Julio Schererowi w wywiadzie z 2007 r.

Sandra chciała być dziennikarką. - Na zajęcia przychodziła zawsze spóźniona dwie godziny, z nikim nie rozmawiała. Była nieufna - wspominał w wywiadzie dla BBC jej kolega z czasów studiów dziennikarskich na Uniwersytecie Autonomicznym w Guadalajarze. - Ale zwracała na siebie uwagę, kiedy pod uczelnią, jedną z najdroższych w Meksyku, wysiadała z luksusowych aut obwieszona złotą biżuterią. Wszyscy się domyślali, że musi być z rodziny narcos . Miała wtedy 18 lat i nikt się do niej nie zbliżał. Ze strachu.

Dzisiaj ma 55 lat i jest najbardziej znaną Meksykanką, którą wiąże się z narkobiznesem. To bratanica założyciela nieistniejącego już kartelu z Guadalajary i najpotężniejszego capo w kraju w latach 80.

W 2007 r. została aresztowana w towarzystwie Juana ""Tygrysa"" Espinosy. Zostali oskarżeni o przerzut co najmniej dziewięciu ton kokainy do USA. - Zajmuję się prowadzeniem domu i handlem - mówiła Sandra podczas pierwszego przesłuchania. Uśmiech nie schodził jej z ust. Kiedy policja zatrzymała tę ""zwykłą panią domu"", znalazła u niej ponad 170 sztuk biżuterii od Cartiera: diamentowe naszyjniki, złote bransoletki. - To prezenty od kochanków - tłumaczyła.

Kim są kobiety karteli? Jak działają? Czy są równie okrutne jak mężczyźni?


Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",DANIEL BECERRIL / REUTERS / REUTERS,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25204206,wybory-parlamentarne-2019-robert-tyszkiewicz-s19-to-przyklad.html",Wybory parlamentarne 2019. Robert Tyszkiewicz: S19 to przykład nieudolności i niesłowności PiS,"Wybory parlamentarne 2019. - To jest przykład wyjątkowej nieudolności, ale też przykład niedotrzymywania słowa przez obecną władzę - mówi poseł i kandydat na posła Koalicji Obywatelskiej Robert Tyszkiewicz (PO) o zaniechaniach w sprawie budowy drogi S19. Zapowiada, że po zwycięskich wyborach KO doprowadzi do jej natychmiastowej budowy.","O „katastrofalnych zaniedbaniach” dotyczących budowy drogi ekspresowej S19 mówili we wtorek (17 września) podczas konferencji prasowej: jedynka na podlaskiej liście Koalicji Obywatelskiej do Sejmu, przewodniczący Platformy Obywatelskiej w naszym regionie poseł Robert Tyszkiewicz, kandydatka do Sejmu z tej listy Bożena Zwolińska (zastępca burmistrza Bielska Podlaskiego; jedenasta na liście) oraz podlascy kandydaci KO do Senatu Igor Łukaszuk i Zbigniew Nikitorowicz.
Wybory parlamentarne 2019. Sprawdź, kto chce cię reprezentować w Sejmie i Senacie [PEŁNE LISTY]",Wybory parlamentarne 2019. O 'katastrofalnych zaniedbaniach' dotyczących budowy drogi ekspresowej S19 mówił podczas konferencji prasowej przewodniczący PO w Podlaskiem poseł Robert Tyszkiewicz (Fot. Materiały prasowe),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18628773,plocczanie-nie-zdradzaja-malzonkow-na-31-miast-wierniejsze.html",Płocczanie nie zdradzają małżonków? Na 31 miast wierniejsze tylko Zabrze,"1
Świat nie może dojść do siebie po tym, jak hakerzy ujawnili dane grubo ponad 30 mln użytkowników Ashley Madison, serwisu dla zdradzających współmałżonków. 43 tys. kont zarejestrowano w Polsce. 123 w Płocku.","Należący do kanadyjskiej firmy Avid Life Media portal Ashley Madison reklamuje się hasłem ""Życie jest krótkie. Zafunduj sobie romans"". Szacuje się, że korzystają z niego 64 mln ludzi. Hakerzy, którzy przedstawiają się jako Impact team, wykradli z niego dane grubo ponad 30 mln. W lipcu ujawnili niewielką ich część i zażądali, by portal zaprzestał swej działalności. Inaczej mieli opublikować w internecie wszystko. Kilka dni temu spełnili swoją groźbę - wrzucili do sieci łącznie ponad 20 gigabajtów danych. Na liście użytkowników portalu znalazły się znane nazwiska ze świata biznesu i polityki, w tym m.in. były premier Wielkiej Brytanii Tony Blair.",Obrączki (Fot. Agata Jakubowska / AG),w nagłówkowym pytaniu czuję zdziwienie i żal... Milenka - nie martw się - znajdzie się i na Ciebie amator...
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,13483064,Ministerstwo_dalo_na_koscioly__Odnowia_m_in__katedre.html",Ministerstwo dało na kościoły. Odnowią m.in. katedrę,"0
700 tys. zł przyznało Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego na renowację świętokrzyskich zabytków. Pieniądze pójdą głównie na odnowę obiektów na ziemi sandomierskiej.","Największe środki - bo aż 400 tys. zł - resort przyznał po odwołaniu na renowację zabytkowego, rokokowego ołtarza w sandomierskiej katedrze. 80 tys. złotych otrzyma kościół pw. Ducha Świętego w Sandomierzu, w którym zmodernizowana zostanie instalacja elektryczna.

Remontu i zabezpieczenia doczeka się również sandomierski zamek. Na prace konserwatorskie resort przekaże 50 tys. zł dotacji. Taką samą kwotę otrzyma Biblioteka Diecezjalna w Sandomierzu, gdzie zostanie z kolei przeprowadzona konserwacja zabytkowych zbiorów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24642791,warszawska-ksiazka-na-weekend-nietypowy-przewodnik-po-pradze.html",Warszawska książka na weekend: Nietypowy przewodnik po Pradze Dunina-Wąsowicza,"Przewodnik można czytać na kilka sposobów. Słoneczna pogoda sprzyja długiej wycieczce po Pradze z książką w ręku, szczególnie że na samym początku wydrukowano wygodną mapę.","Paweł Dunin-Wąsowicz, legendarny wydawca pierwszych powieści Doroty Masłowskiej, redaktor naczelny „Lampy”, a przede wszystkim autor „Polskiej biblioteki widmowej”, czyli obszernego leksykonu zmyślonych książek, a także „Fantastycznego atlasu Polski” zbierającego w jednym miejscu literackie, czy może bardziej fantazyjne wyobrażenia na temat naszego kraju, z bibliofilskim oddaniem przygotował „Praski przewodnik literacki”. To po Żoliborzu kolejna dzielnica, na którą możemy popatrzeć oczami człowieka znającego na wylot polską literaturę, przejrzeć w jednym tomie kilkaset książek, które wzmiankują o Pradze, ale przede wszystkim odkryć, jak w różny sposób pisano o prawej stronie wiślanego brzegu.",Praga (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta),"""Można zacząć od ulicy Okrzei i Fortu Praskiego""

Chyba miało być Portu Praskiego.-@@@-Świetnie, tylko gdzie można tę książkę kupić?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6972976,Dolacz_do_akcji__zrob_akt_.html","Dołącz do akcji, zrób akt!","0
Zobacz próbkę tego, co przysyłają nasi czytelnicy, prześlij własne zdjęcie!","Zobacz wybór Waszych aktów. Nie są to jeszcze nagrodzone prace, ale przykłady tego co wysłali czytelnicy:

Wasze akty- zdjęcia odważnych

Na zdjęcia czekamy do końca miesiąca, czyli do 31 sierpnia 2009 roku. Najlepsze z nich wybierze jury złożone z fotografów i dziennikarzy ""Gazety Wyborczej"". Nazwiska autorów i zwycięskie prace opublikujemy na łamach ""Dużego Formatu"" i w internecie we wrześniu 2009. Nagrodą będą albumy fotograficzne.

Przypominamy: przyjmujemy zgłoszenia tylko online, za pomocą mechanizmu, który jest dostępny po naciśnięciu poniższego guzika:",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19486223,kielce-5-tys-osob-na-dniach-mlodziezy-tak-szacuje-diecezja.html",Kielce: 5 tys. osób na Dniach Młodzieży? Tak szacuje diecezja,"1
Diecezja kielecka przygotowuje się na przyjęcie ok. 5 tysięcy gości, a pomoc w organizacji przedsięwzięcia deklaruje wojewoda świętokrzyski Agata Wojtyszek. - Organizatorem przedsięwzięcia jest Kościół katolicki, ale ze względu na rangę wydarzenia niezbędna jest pomoc instytucji państwowych - mówi.","Wśród spodziewanych w diecezji gości będą grupy m.in. z Japonii, Ukrainy, Włoch, Francji, Brazylii, Gwatemali. Większość z nich zostanie przyjęta w parafiach w Kielcach i w powiecie kieleckim. Ponadto w parafiach na terenie powiatu kazimierskiego planowane jest przygotowanie noclegów dla młodzieży przyjeżdżającej do Krakowa. - Będzie to od trzech do czterech i pół tysiąca osób - informuje Agata Wojtyszek.

Przed centralnymi uroczystościami Światowych Dni Młodzieży, które odbędą się od 26 do 31 lipca 2016 r. w Krakowie, pielgrzymi spędzą pięć dni w poszczególnych diecezjach (19-25 lipca).",ŁUKASZ KRAJEWSKI,"Brak komentarzy dotyczących ŚDM, może wywołać panikę u kapłanów KK. Bo może to oznaczać, że młode owieczki nie przyjdą do zagrody na katolicką imprezę, aby się dać dodatkowo oskubać. A zastępy dziadków i babć z Kółek Różańcowych latających nałogowo do kościółka ze strachu przed piekłem za grzechy, będą głównymi uczestnikami kościelnych ""Dni Młodzieży"". A prawie przymusowa tresura młodych na ""lekcjach religii"" może dać odwrotny od zamierzonego skutek...nawet w Klerykowie. Oby."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7664374,Ewa_van_den_Bergen_Makala__Mission_impossible_Domoslawskiego_.html",Ewa van den Bergen-Makała: Mission impossible Domosławskiego.,"0
15 marca. W jednej ze swoich książek Czesław Miłosz stwierdził zwięźle i bez ogródek: oczywiście, że wszystkie biografie są fałszywe. Ich wartość polega jedynie na tym, że umożliwiają czytelnikowi odtworzyć do pewnego stopnia epokę, w której przyszło danej osobie żyć. Nic dodać, nic ująć. Adieu ""prawdziwa? biografia.","Przy pisaniu biografii nie uda nam się uciec przed biologią, a ściślej mówiąc przed biologią ludzkiego mózgu. Bowiem wszelkie informacje zgromadzone na podstawie wspomnień uległy na przestrzeni lat serii zniekształceń wynikających ze sposobu funkcjonowania pamięci wielu osób. Wybitna francuska pisarka Marguerite Yourcenar nazwała te dryfujące wspomnienia ""murami, które uległy zawaleniu oraz zacienionymi powierzchniami."" Autorka Pamiętników Hadriana, sławnej książki o życiu rzymskiego cesarza, stwierdziła: ""O życiu mojego ojca wiem o wiele mniej niż o życiu cesarza Hadriana."" A wspomina o tym biografka Yourcenar, Josyane Savigneau, we wstępie do swojej ponad 500-stronicowej biografii, która powstała trzy lata po śmierci pisarki. Według Savigneau nie jest jeszcze możliwe dokonanie właściwej interpretacji dokumentów w celu podtrzymania bądź obalenia takich czy innych hipotez. Wniosek: im odleglejsza perspektywa czasowa tym lepiej dla biografii.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8194092,Produkowali_ladunki_wybuchowe_i_eksperymentowali.html",Produkowali ładunki wybuchowe i eksperymentowali,"0
Amatorów niebezpiecznego ?wybuchowego? hobby zatrzymali funkcjonariusze CBŚ. Młodzi ludzie robili bomby, a filmy pokazujące detonację umieszczali w internecie. Policja znalazła u nich aż 7 kg materiału, jakiego użyli terroryści w Oklahoma City","Funkcjonariusze CBŚ zatrzymali młodzieńców. Mają od 18 do 22 lat, pochodzą z powiatów koneckiego i skarżyskiego. Już przedstawiono im zarzuty, wszyscy zostali objęci dozorem policji, grozi im nawet do ośmiu lat więzienia. Bo to, czym się trudnili, mogło doprowadzić do nieszczęścia. - Ci młodzi ludzie przez ostatnie kilka miesięcy produkowali materiały wybuchowe z powszechnie dostępnych składników, m.in. siarki, saletry, rozcieńczalników. I wiele razy przeprowadzali próby detonacji, eksperymentując z proporcjami komponentów tak, aby uzyskać jak największą siłę rażenia skonstruowanych ładunków - opowiada Zbigniew Pedrycz, rzecznik świętokrzyskiej policji.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25530728,wpadl-wysoko-postawiony-oficer-policji-byl-pijany.html",Wpadł wysoko postawiony oficer policji. Przyjechał pijany na służbę,"Około promila alkoholu w organizmie miał oficer Komendy Miejskiej Policji w Kielcach, który w czwartek rano stawił się do służby. To zastępca naczelnika jednego z wydziałów.","Jak dowiedziała się ""Wyborcza"", funkcjonariusz na co dzień pracuje na stanowisku kierowniczym w wydziale sztabu policji komendy miejskiej.
- Rzeczywiście w czwartek rano zastępca naczelnika jednego z wydziałów stawił się na służbę. Jego przełożony, zastępca komendanta miejskiego nabrał podejrzeń co do stanu jego trzeźwości - potwierdza Kamil Tokarski, rzecznik prasowy świętokrzyskiej policji.
Oficera sprawdzono alkomatem i okazało się, że ma około promila alkoholu w organizmie. - Wszczęto postępowanie dyscyplinarne wobec niego i wdrożono procedurę wydalenia z policji - zaznacza Kamil Tokarski.",Komenda Miejska Policji w Kielcach (MICHAŁ WALCZAK),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10810860,Drukowali_bibule_w_rocznice_stanu_wojennego.html",Drukowali bibułę w rocznicę stanu wojennego,"0
W Toruniu w różny sposób przypomniano o 30. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego.","Muzeum Piśmiennictwa w Grębocinie przywiozło do Dworu Artusa oryginalne powielacze Solidarności z lat 80. i zaprezentowało pokaz robienia podziemnej bibuły, czyli pism wydawanych w drugim obiegu 30 lat temu. Każdy mógł wydrukować sobie bibułę na pamiątkę - na zdjęciu Marcin Orłowski. O stanie wojennym przypomina też wystawa na Rynku Staromiejskim, przygotowana przez Instytut Pamięci Narodowej.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22572866,dlaczego-robia-to-mojemu-tacie.html",Dlaczego robią to mojemu tacie?,"Mój tata nie jest bohaterem, nie siedział w więzieniu. Ale nigdy nie stał tam, gdzie stało ZOMO. I zawsze był pewien, że komuna upadnie. Po 1989 roku mógł wreszcie żyć w wolnej Polsce. Marzę, żeby i dziś doczekał powrotu demokracji.","Gdy ludzie z bezsilnej złości posuwają się do czynów dramatycznych, jak Piotr S., który podpalił się przed Pałacem Kultury w Warszawie, ciężko przejść nad tym do porządku dziennego.
Nie jestem komentatorem ani specem od polityki. W „Wyborczej” od dawna zajmuję się zupełnie czymś innym. Nie chcę polemizować z moimi młodszymi kolegami. Ja po prostu chciałabym opowiedzieć o moim tacie.
Tata w maju skończył 90 lat. Nie jest bohaterem. Nie walczył w partyzantce. Nie siedział w więzieniu ani w internacie. Nigdy nie rzucił partyjną legitymacją - bo nigdy jej nie miał.","24.07.2017, Warszawa. Manifestacja przed Sądem Najwyższym (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)","Moja mama martwi się, że nie doczeka Polski bez pis...-@@@-Czyli tacie autorki nikt nic nie robi? To sie nazywa tworcze dziennikarstwo!-@@@-wierzę,że pisiaki już niedługo odejdą- nie to nie sen. Weźmy się w końcu do sprzątania a nie dywagujmy ,że słaba opozycja. WYGRAMY ! NAS JEST WIĘCEJ.DEMOKRACJA Z NAMI !-@@@-Jako dziecko ( bardzo dawno temu) nie potrafiłam pojąć po co są granice, dlaczego ludzie nie mogą odwiedzać swoich rodzin normalnie, tak jak się odwiedza rodzinę i innym mieście. Gdy podrosłam, a nawet dojrzałam, z rozrzewnieniem wspominałam dziecięce marzenie. Teraz już wiem, że ludzie muszą sami docenić wolność, gdy są w stanie tylko czekać na mannę z nieba, to zaakceptują każdy reżim.-@@@-Życzę Ojcu duzo zdrowia i wiary jesteśmy podobni co do podejścia do polityki ale mam obawy czy doczeka . Najepszego-@@@-Rozumiem rozżalenie. Ale to my wszyscy - tacy dobrzy ludzie także - zapracowaliśmy na to co mamy. Zostawiliśmy słabszych samym sobie, paśliśmy Kościół na krzywdzie innych, myśleliśmy, że wszyscy myślą tak, jak my myślimy. Zostawiliśmy wieś z prostacką indoktrynacją Kościoła, bo tam się nigdy nic nie opłacało: nie opłaca się utrzymywać małej szkoły, nie opłaca się prowadzić pracy u podstaw. I mamy to co mamy. Musimy to przejść, żeby zrozumieć, że trzeba inaczej. Że kasa nie powinna być celem, a jedynie narzędziem. Tylko tyle i aż tyle.-@@@-W końcówce lat dziewięćdziesiątych (gdy wiadomo już było, że wyzwolimy się od sowietów), często widziałem plakaty ""Solidarności"" i przy nich krzyże i to już mnie niepokoiło. Moim znajomym mówiłem, że przyjdzie taki czas, że będziemy wyzwoleni i wolni od sowietów, ale przyjdzie taki czas, że na własne życzenie oddamy wolność Watykanowi, który dobierze sobie swoich ludzi. Dzisiaj mamy PiS, który został wybrany z dużą pomocą kleru. Dużo się nie pomyliłem.

A teraz co powiem będzie przykre dla Autorki i jeszcze bardziej dla jej ojca:
Z braku świadomości wpakowaliście Polskę w niewolę organizacji watykańskiej. Czyli pozbyliśmy się symboli sowieckich, zastępując je symbolami Państwa watykańskiego. Katolicyzm (religia) to tylko przykrywka, tej organizacji chodzi o władzę i majątek. W Polsce wpływy już ma, a majątek ogromny, który przy pomocy wszystkich ekip rządowych wchodził w ich posiadanie. Dzisiaj na tak zwany Kościół K idzie ok. 14 miliardów zł rocznie. Więc niech Pani nie rozpacza, bo chyba do takiego stanu w Polsce ""pięć"" groszy Pani dołożyła.
Obecnie mamy sojusz tronowo-ołtarzowy, a przy nim dyktator i biskup watykański.-@@@-Droga Pani, ja marzę aby katolicy polscy wreszcie zaczęli swój kościół utrzymywać z własnych pieniędzy i przede wszystkim nie narzucali mi i moim najbliższym, jak mam żyć, bo na tyle jesteśmy świadomi że wiemy, co to godność człowieka i człowieczeństwo."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25565759,miasto-doklada-do-lacznika-zielonogorskiego-w-tym-roku-bedzie.html","Miasto dokłada do ""Łącznika Zielonogórskiego"". W tym roku będzie nas kosztował prawie 850 tys. zł","Miasto w tym roku planowało przeznaczyć na ""Łącznik Zielonogórski"" (nie licząc kosztów utrzymania redakcji) maksymalnie 742 tys. zł. Dołożyło jednak ponad 100 tys., żeby rozstrzygnąć przetarg.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W 2020 r. miasto za skład, opracowanie graficzne, druk i dystrybucję ""Łącznika Zielonogórskiego"" zapłaci 848 tys. zł, najwięcej ze wszystkich lat, od kiedy pismo jest wydawane. Do ogłoszonego przez urząd przetargu zgłosiła się jedna firma - Polska Press, wydawca m.in. ""Gazety Lubuskiej"". 
Miasto w tym roku planowało przeznaczyć na ""Łącznik"" (nie licząc kosztów utrzymania redakcji) maksymalnie 742 tys. zł. Dołożyło jednak brakujące ponad 100 tys. zł, żeby rozstrzygnąć przetarg. Podpisało umowę z Polską Press.",Łącznik Zielonogórski. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. www.lzg24.pl),"Taka moda. Gdzieś trzeba urabiać wyborców pokazując wciąż te same twarze. Warto byłoby jednak uświadomić zielonogórzanom ile kosztuje ich prezydent kubicki.-@@@-Niestety to jest błędne koło. Większość Zielonogórzan swoją wiedzę o mieście czerpie z tej tuby propagandowej, w skrócie ŁŻ-e. Tam świat zastany jest kolorowy usłany sukcesami partii rządzącej, pełen planów pięcioletnich i prosperity, czynów społecznych i kwiecistych przemów wodza z korekcją redakcyjną składni (i za to idzie 6 tysięcy dla naczelnego tego kilkustronicowego tygodnika, swoją drogą dlaczego płace w tym budżetowym periodyku są utajnione?). Jest też radio i telewizja utrzymywane z naszych podatków przez Urząd po jedynie słusznej linii. Pozostałe media mają szczątkowe zasięgi, płatne abonamenty i kilku stałych czytelników na krzyż. W ten sposób ludzie nie mają pojęcia, że w dobie kryzysu, cięć budżetowych, podnoszenia podatków lokalnym przedsiębiorcom na miejską propagandę zwiększa się pulę z każdym rokiem. I kręci się ten kołowrotek napędzany bzdurami typu ""obwodnica"" przez Las Piastowski niezbędna dla rozładowania Północy czy innym bajdurzeniem. A, że większość miasta jest na płacowej smyczy UM to wpływowi ludzie różnych dziedzin siedzą z podkulonym ogonem bo wódz bywa mściwy i pamiętliwy zza uśmiechu dobrodzieja gdy jest pobiegane w sobotę. Układ iście zamknięty. Co smutne i straszne."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1065010.html","Wrocławskie szkoły w naszej akcji ""Szkoła z klasą""","0
Od początku września ruszyła w podstawówkach i gimnazjach nasza akcja edukacyjna ""Szkoła z klasą"". Na Dolnym Śląsku przyłączyło się do nas 375 szkół - w całej Polsce 4451.","Organizatorami są ""Gazeta Wyborcza"", Centrum Edukacji Obywatelskiej i portal Gazeta.pl - patronem honorowym prezydent Aleksander Kwaśniewski.

Nasz pomysł ogłosiliśmy w maju. Zachęcaliśmy do udziału w akcji dyrektorów, nauczycieli, uczniów, którzy uważają, że w ich szkole dzieje się coś wyjątkowego.

Co zrobić, żeby zostać szkołą z klasą? W internecie przedstawiliśmy zadania, z których wystarczyło wybrać i zrealizować sześć. Na początek każdy dyrektor miał wypełnić kupon zgłoszeniowy - nauczyciele, uczniowie i rodzice ankietę ""Jaka jest nasza szkoła?"".",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4016158.html",Oceniamy prezydentów największych miast,"0
Nie wszyscy prezydenci chcą się chwalić pierwszymi miesiącami swojej kadencji. Postanowiliśmy sprawdzić, jak gospodarze największych miast radzą sobie ze spełnianiem przedwyborczych obietnic.","Katowice

Przed wyborami Piotr Uszok obiecywał, że w tej kadencji rozpocznie się przebudowa rynku według projektu Tomasza Koniora. Planował też budowę parkingów, przedłużenie ul. Bocheńskiego do ul. Kościuszki. Na Tysiącleciu ma powstać nowy komisariat policji. Zapowiedział też m.in. modernizację Spodka, remont Górnośląskiego Centrum Kultury i Pałacu Młodzieży.

Zdaniem prezydenta Uszoka: Po stu dniach do swoich największych osiągnięć prezydent zalicza otwarcie ponadsześćsetpięćdziesięciometrowego tunelu pod rondem oraz budowę kopuły nad rondem, która zacznie działać już za kilka dni. Dzięki tunelowi przez centrum Katowic można przejechać w zaledwie kilka minut. Sukcesem zakończył się także wyjazd na targi inwestycyjne do Cannes, gdzie prezydent pokazał inwestorom projekt przebudowy centrum miasta. Katowickie stoisko było jednym z najchętniej odwiedzanych miejsc. Dzięki zaangażowaniu Uszoka w Katowicach odbędą się dwie ważne imprezy sportowe: finał Ligi Światowej w siatkówce mężczyzn oraz mistrzostwa Europy w koszykówce.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25149698,znana-data-pogrzebu-andrzeja-bialasa.html",Znana jest data pogrzebu Andrzeja Białasa. UM wystawił księgę kondolencyjną,"Andrzej Białas, ceniony urzędnik i działacz społeczny, po ciężkiej chorobie zmarł w poniedziałek. Pogrzeb odbędzie się na cmentarzu junikowskim w czwartek.","Msza pogrzebowa odbędzie się w czwartek o godz. 13 w kościele Zwiastowania Pańskiego przy ul. Leśmiana. Uroczystości pogrzebowe na cmentarzu na Junikowie zaczną się o godz. 15.05. 
W godzinach otwarcia Urzędu Miasta Poznania, w holu przy Biurze Podawczym wystawiona jest Księga Kondolencyjna, do której można się wpisywać. Księga dostępna jest ona także w sieci na stronie urzędu www.um.poznan.pl.
- Andrzeju, już mi Ciebie brakuje, Twojego ciepłego głosu, dobrego humoru, uśmiechu. Wspołtworzyłeś poznańskie ruchy miejskie, od początku byłeś w swojej radzie osiedla jej filarem. Dzięki Tobie Poznań jest lepszym miastem. Żyłeś na pełnej petardzie, na 200%. Wezmę z Ciebie przykład! Dziękuję i do zobaczenia! - wpisała się Dorota Bonk-Hammermeister. - Andrzej przyjacielu o wielkim SERCU. Nikt nie potrafił tak jak Ty iść przez całe życie z uśmiechem i pozytywnym nastawieniem. To Ty dawałeś ludziom wiarę - pisał Andrzej Rzepski.",Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta,Takich Ludzi bedzie Poznaniowi brakowalo... Chyle glowe i na zawsze pozostaniesz w naszej pamieci...
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24691916,pub-jack-przed-wakacjami-bedzie-otwarty-jesli-zgodza-sie-strazacy.html",Pub Jack przed wakacjami będzie otwarty. Jeśli zgodzą się strażacy,"- Klub jest odmalowany, odświeżony, czekamy tylko na zgodę strażaków - mówi Hubert Białczewski, menedżer Pubu Jack przy ul. Długiej. Lokal został zamknięty, bo nie spełniał szeregu standardów bezpieczeństwa.","Wiosną 2017 roku Pub Jack, jeden z najpopularniejszych bydgoskich klubów, został zamknięty. Budynek był samowolką budowlaną, miał nielegalne instalacje, jego stan zagrażał życiu bawiących się w środku. Służby zaalarmowali sąsiedzi, którym niebezpieczny i głośny lokal nie pozwalał spokojnie mieszkać. Bywalcy na forach internetowych bardzo żałowali, że ich miejscówka została zamknięta. Zamknięty został również menedżer klubu. Prokuratura oskarżyła szefa lokalu przy ul. Długiej 65 o sprowadzenie bezpośredniego niebezpieczeństwa zawalenia się budynku.","Właściciele chcą, by pub Jack przy ul. Długiej w Bydgoszczy wkrótce wznowił działalność (Małgorzata Czajkowska)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,947065.html",Poseł pobił czy obronił?,"0
O ukaranie Leszka Sułka, posła Samoobrony, wystąpiły do Sejmu dwie redakcje - Super Expressu i Życia Warszawy. Obie twierdzą, że poseł podczas blokady Ministerstwa Rolnictwa pobił fotoreportera. Parlamentarzysta składał w tej sprawie wyjaśnienia przed komisją etyki","O ukaranie posła Samoobrony z okręgu toruńsko-włocławskiego wystąpiły do Sejmu dwie redakcje - Super Expressu i Życia Warszawy. Obie twierdzą, że poseł podczas blokady Ministerstwa Rolnictwa pobił pracującego dla nich fotoreportera. W środę parlamentarzysta składał w tej sprawie wyjaśnienia przed komisją etyki.

Według doniesienia redakcji do incydentu doszło 15 czerwca w trakcie blokady gmachu Ministerstwa Rolnictwa. Komisja etyki uznała po ponad miesiącu, że nie jest w stanie przeprowadzić śledztwa, czy parlamentarzysta pobił czy nie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3394208.html",Iran grozi Zachodowi przerwami w dostawach ropy,"0
Najwyższy Przywódca Iranu grozi ?zakłóceniami? w dostawach ropy i gazu z regionu Zatoki Perskiej i zapowiada, że Teheran nie wstrzyma programu atomowego","Ajatollah Ali Chamenei przemawiał w irańskiej telewizji w 17. rocznicę śmierci swojego poprzednika i pierwszego przywódcy rewolucji islamskiej ajatollaha Chomeiniego. - Jeśli Stany Zjednoczone zrobią fałszywy krok, dostawy surowców energetycznych z Zatoki mogą zostać zakłócone - przestrzegał znad mównicy, która przystrojona była napisem ""USA nie mogą nic!"".

Za kilka dni przybędzie do Teheranu szef unijnej dyplomacji Javier Solana, żeby przedstawić tam najnowszą propozycję uzgodnioną przez światowe mocarstwa: USA, Francji, Niemiec, Wielkiej Brytanii, Rosji i Chin. Ma ona skłonić Irańczyków do wstrzymania prac nad wzbogacaniem uranu.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18638258,rewolucja-w-komunikacji-dla-mieszkancow-podmiejskiej-gminy.html",Rewolucja w komunikacji dla mieszkańców podmiejskiej gminy,"0
Olsztyńscy radni zdecydowali podczas środowej sesji, jaka będzie wysokość cen biletów komunikacji miejskiej. Dużo mniej za sieciówkę zapłacą mieszkańcy sąsiednich gmin. W gminie Dywity pozytywnych zmian będzie więcej.","Jak informowaliśmy na łamach ""Wyborczej Olsztyn"", od 1 listopada mieszkańcy trzech gmin sąsiadujących z Olsztynem - Dywity, Stawiguda oraz Purda - zapłacą za sieciówkę 88 zł zamiast 140 zł, a więc o ok. 40 proc. mniej. To nie wszystko. Znikną bilety aglomeracyjne. - Uznaliśmy, że trzeba odejść od zróżnicowania cen biletów na przejazdy na liniach miejskich i podmiejskich, i wprowadzić te same stawki. Bilet jednorazowy wszędzie będzie więc kosztował 2,90 zł - informuje prezydent Piotr Grzymowicz.",Autobus linii 17 w Dywitach (Mat. prasowe),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6829845,Wielki_zaciag_u_celnikow__Szukaja_do_pracy.html",Wielki zaciąg u celników. Szukają do pracy,"0
Aż 35 miejsc przygotowała olsztyńska Izba Celna dla kandydatów, chcących pracować na polsko-rosyjskim przejściu w Grzechotkach. - Tak dużego naboru jeszcze nie było - cieszy się wicedyrektor Ryszard Chudy.","Na przejściach granicznych i w urzędach na Warmii i Mazurach pracuje prawie 930 celników. Potrzeby są jednak znacznie większe, bo zbliża się otwarcie przejścia Grzechotki-Mamonowo, które ma przejąć większość ruchu drogowego z Bezled i stanie się głównym połączeniem z obwodem kaliningradzkim. - Minimalna liczba celników, by zapewnić prawidłowe funkcjonowanie tego przejścia, to 160, ideałem byłoby, gdyby obsadę można było zwiększyć do 220 funkcjonariuszy - mówi Ryszard Chudy. - Kilkadziesiąt osób pracuje już w okolicy - Gronowie i Braniewie. Teraz przyjmiemy 35 kolejnych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1579004.html",Więzienie nauczyło,0,"Więzienie nauczyło



Po raz pierwszy spotkaliśmy się na sądowej sali w 1996 r. Krzysztof M. odpowiadał za kradzież mercedesa i usiłowanie zabójstwa 61-letniej kobiety, która zagrodziła mu drogę ucieczki samochodem.

Jego to nie obchodzi

Wlókł ją pod kołami auta przez ok. 200 m ul. Forteczną. Lekarze amputowali pokrzywdzonej rękę, aby ratować życie. ""Widzę samochód wlokący moją siostrę. Widzę strzępy ciała na zakręcie. Głowa, kolano, ręka - poszarpane. Mógł skręcić, odrzucić ją w bok. Mógł odjechać do tyłu"" - relacjonowała tragedię z 24 lutego 1995 r. Agnieszka E.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20501405,koniec-tymczasowych-kontroli-na-granicy-do-polski-nie-wjechalo.html","Koniec tymczasowych kontroli na granicy. Do Polski nie wjechało 74 obcokrajowców, dwie osoby posiadały broń","0
W sumie Nadodrzański Oddział Straży Granicznej skontrolował prawie 62 tys. osób i 16 tys. pojazdów. Wjazdu do Polski odmówiono 74 cudzoziemcom. Funkcjonariusze zatrzymali 141 osób, dwie z nich przewoziły dziewięć sztuk broni palnej.","Tymczasowe kontrole graniczne rozpoczęły się 4 lipca i zakończyły 2 sierpnia. Najpierw miały zapewnić bezpieczeństwo podczas szczytu NATO w Warszawie, a później na Światowych Dniach Młodzieży w Krakowie. - Kontrole prowadzone były selektywnie, osoby i pojazdy do kontroli były typowane na podstawie analizy ryzyka i w oparciu o posiadane informacje. Straż Graniczna pozostawała w ciągłym kontakcie z innymi służbami, zarówno polskimi, jak i z państw sąsiednich - czytamy w oficjalnym komunikacie.","Słubice, granica polsko-niemieckiej (KAMIL SIAŁKOWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5477397,Benedykt_XVI_spotkal_sie_z_ofiarami_ksiezy_pedofilow.html",Benedykt XVI spotkał się z ofiarami księży pedofilów,"0
Do niezapowiadanego wcześniej spotkania doszło kilka godzin przed wczorajszym odlotem Benedykta XVI z Sydney do Rzymu. Papież zaprosił dwóch mężczyzn i dwie kobiety na prywatną mszę, po której wysłuchał ich opowieści na temat nadużyć seksualnych księży.","- Tym ojcowskim gestem Ojciec Święty pragnął okazać jeszcze raz swoją troskę o wszystkich, którzy ucierpieli wskutek przestępstw kapłanów - poinformował Watykan. Jak po podobnym spotkaniu podczas kwietniowej pielgrzymki do USA nie ujawniono nazwisk rozmówców papieża.

Skandale seksualne w australijskim Kościele stały się jednym z najtrudniejszych tematów pielgrzymki Benedykta XVI na XXIII Światowe Dni Młodzieży w Sydney. W niedzielę papież wyraził ubolewanie z powodu przestępstw księży i wezwał, aby postawić ich przed sądami. Dotychczas w Australii osądzono 107 księży.",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,4692390.html",Przewodnik po bydgoskich liceach,"0
Jak wypadła ostatnia matura? Jaką ofertę edukacyjną i największe osiągnięcia mają bydgoskie licea ogólnokształcące, a także, ile punktów muszą zdobyć gimnazjaliści, żeby się dostać do wybranych szkół - to informacje, które znalazły się w naszym przewodniku.","* Średnia ważona z matur pisemnych z poziomu podstawowego i rozszerzonego zdawanego jako obowiązkowy i dodatkowy w procentach; w nawiasach podana liczba zdających

** Kandydat mógł uzyskać za egzamin, świadectwo ukończenia gimnazjum i inne osiągnięcia szkolne łącznie 200 punktów



I Liceum Ogólnokształcące im. Cypriana Kamila Norwida

pl. Wolności 9; tel. 052 339 83 30, fax 052 339 83 10; www.jedynkau2.pl, e-mail: sekret_1lo@wp.pl, dyro_1lo@wp.pl

Liczba uczniów: w klasie - 32, w szkole - 772",,
"https://wyborcza.pl/1,135424,19585575,jerzy-pilch-pisarz-i-polityka-w-sobote-w-magazynie-swiatecznym.html","Jerzy Pilch. Pisarz i polityka - w sobotę w ""Magazynie Świątecznym""","Kiedy od razu po przegranej zaczynamy protestować przeciwko przegranej, znaczy, że możemy nie wygrać. W jakiejś bitwie średniowiecznej ci, co przegrali, poprosili papieża, by wynik bitwy unieważnić, ponieważ przeciwnik zastosował kusze. Po co nam demonstracje? Lepiej wygrajmy wybory","Dorota Wodecka: Mówi pan, że przesadził z samotnym życiem.

Jerzy Pilch: Sam sobie wyprodukowałem taką sytuację i sam jestem w niej zasłużony. Trochę boleję, mówiąc, że być może za daleko posunąłem się w tej samotności. Przez tydzień z nikim się nie umawiasz, bo masz coś pilnego do napisania. Z tygodnia nagle robią się dwa, potem miesiąc, a po dwóch miesiącach wsteczny ruch jest już trudny. Owszem dzwonią, chcą przyjść, pogadać, ale ty nie złapałeś tego rytmu, tylko złapałeś bakcyl dziwactwa, odludkowatości, że zaryzykuję neologizm.

Wykształciłem w sobie wręcz rzecz niepojętą. Nienawidzę zbiorowego oglądania piłki nożnej w telewizji - stadion co innego - uznając za zbiorowość towarzystwo liczniejsze niż ja jeden. I to jest dowód mojego zwyrodnienia i prawdziwej choroby na samotność.

Żałuje pan, że tak się poukładało?

- Nie żałuję.

Powiedział pan, że próbował życia w związku, ale kiedy już zupa stoi na kuchence ugotowana, to grób .

- Grób.

Można ją wylać, jak panu brak emocji.

- Można zjeść, zwłaszcza marchewkową. Ale jak w księgarni podaje ci książkę piękna kobieta, obowiązkiem pisarza jest zachwyt.

Wierność jest dla pana nie do przejścia?

- Jest w psychiatrii jednostka określana jako rozległy zespół wzmożenia erotycznego.

Powiada pan, że pisarz nie powinien angażować się w politykę.

- Nie ja to wymyśliłem. Do pisarzy ważnych dla mnie i wyznających tę zasadę należał Nabokov.

Pisarz nie powinien mieć poglądów politycznych, bo jeśli je ma, a są wyraziste, a niepodobna sobie powiedzieć, zwłaszcza w tym zawodzie, że można mieć niewyraziste poglądy polityczne, to ma skłonność do wierności im także w literaturze.

Nie sposób nie mieć poglądów politycznych.

- Nie miałem żadnego w życiu temperamentu ani potrzeby, aby je określić w sensie pewnej szczegółowości. Nie mogę powiedzieć, że jestem liberałem, bo nie wiem, co to znaczy.

Mam zacytować definicję?

- Nie ma potrzeby. Zawsze w wolnej Polsce głosowałem na nieboszczkę Unię Wolności i wszelkie jej wcielenia, co nie powinno dziwić, bo obracałem się w kręgu Jerzego Turowicza, którego zaangażowaniu się w politykę zawdzięczam swoją dziesięcioletnią obecność w ""Tygodniku Powszechnym"". Z ""Tygodnika"" odeszła do Sejmu Józefa Hennelowa, Krzysztof Kozłowski, został ministrem spraw wewnętrznych w rządzie Mazowieckiego, Mieczysław Pszon był doradcą Mazowieckiego, Maciej Kozłowski został ambasadorem. Rok 1989 miał w sobie upojenie fantastyczną histerią, która nam się wszystkim przydarzyła.

A przed 1989 rokiem wojował pan z komuną?

- Wtedy uważało się, że jak drukujesz w podziemiu, to masz kartę bojową. Pseudonimów nie pamiętam, brałem od bohaterów Płatonowa. Ale nie róbmy ze mnie filaru opozycji - czasami coś wydrukowałem albo przeczytałem w NaGłosie, ale to było naturalne. Byłem zwyczajnym autorem, bezszelestnie wsuwałem się w szeregi ludzi piszących.

Jak to się stało, że pan, do którego nie można było dzwonić w porze ""Faktów"", przestał brać ""zastrzyki życia politycznego""?

- Dzisiaj nie oglądam ani ""Faktów"" ani ""Szkła kontaktowego"" i w głowie mi się nie mieści, jak mogłem tyle czasu poświęcać polityce.

Czekając na panią, zacząłem czytać gazety - stały zestaw: ""Fakt"", ""Super Express"", ""Wyborczą"", ""Tygodnik Powszechny"" i ""Nie"" Urbana - i uświadomiłem sobie, jak strasznie dużo czasu pożerało mi to czytanie. Inna sprawa, że dawniej czytałem szybciej. Od jutra mam zamiar przestać kupować.


Jerzy Pilch - ur. w 1952 r., pisarz, felietonista, luteranin. Autor m.in. ""Spisu cudzołożnic"", ""Rozpaczy z powodu utraty furmanki"", ""Tez o głupocie, piciu i umieraniu"", ""Miasta utrapionego"", ""Marszu Polonia"", ""Wiele demonów"". Siedmiokrotnie nominowany do Nike, którą otrzymał w 2001 roku za ""Pod Mocnym Aniołem"". W zeszłym roku wydał ""Zuzę albo czas oddalenia"", powieść o 60-letnim schorowanym pisarzu, który zakochuje się w prostytutce. Od kilku lat zmaga się z chorobą Parkinsona.


Cały wywiad z Jerzym Pilchem będziecie mogli przeczytać w sobotniej ""Wyborczej""!",Jerzy Pilch (Fot. Michał Mutor / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21659064,egzamin-gimnazjalny-2017-wos-byl-latwy-historia-trudna.html","Egzamin gimnazjalny. WOS był łatwy, historia trudna!",Tuż po Wielkanocy uczniowie klas trzecich szkół gimnazjalnych przystąpili do testów kończących kolejny etap ich edukacji. Na początku napisali WOS i historię. Godzinę później mieli już egzamin gimnazjalny z języka polskiego.,"Woda i czarny długopis. Tak wyglądało dzisiejsze (19 kwietnia) wyposażenie ucznia trzeciej klasy gimnazjum. O godz. 9 prawie trzy tysiące młodych bydgoszczan z 48 gimnazjów publicznych i 9 niepublicznych zasiadło do biurek w osobnych, mniejszych pomieszczeniach lub na dużej sali gimnastycznej.
Egzamin gimnazjalny do zdania
W Zespole Szkół nr 19 przy ul. Grzymały Siedleckiego w testach uczestniczyło 118 uczniów. Po pierwszym egzaminie humanistycznym: z WOS-u byli zadowoleni, ale historia okazała się trudna.",Egzamin w bydgoskim Gimnazjum nr 29 (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7702254,Turecki_premier_chce_tureckich_szkol_w_Niemczech.html",Turecki premier chce tureckich szkół w Niemczech,"0
- My mamy niemieckie gimnazja, dlaczego w Niemczech nie ma tureckich? - pyta Recep Erdogan. A Niemcy się denerwują.","Premier Erdogan prowokacyjne pytanie zadał w wywiadzie opublikowanym wczoraj w tygodniku ""Die Zeit"", na kilka dni przed wizytą Angeli Merkel w Ankarze. I zarzucił Niemcom, że nie nadążają za duchem czasu. - Najpierw dzieci [tureckich imigrantów w Niemczech] muszą opanować swój język ojczysty, czyli turecki. A to w Niemczech rzadko ma miejsce - uznał. Oprócz tureckich gimnazjów widziałby w Niemczech również tureckie uniwersytety. - Właśnie zakładamy w Stambule niemiecko-turecki uniwersytet, dlaczego jego odpowiednik nie powstanie w Niemczech? Przecież jest potrzebny, by ludzie się lepiej ze sobą integrowali - pytał.",Premier Turcji Recep Tayyip Erdogan (Fot. LUKE MACGREGOR REUTERS),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20529409,wlasciciel-lombardu-z-nowymi-zarzutami-sledztwo-przedluzone.html",Właściciel lombardu z nowymi zarzutami. Śledztwo przedłużone,"0
Są kolejne ofiary bezwzględnego właściciela lombardu i kolejne zarzuty wobec Wiesława B. Prokuratura chce na dłużej zatrzymać go w areszcie i do listopada przedłuża śledztwo","Właściciel szczecińskiego lombardu przy ul. Jagiellońskiej Wiesław B. siedzi w areszcie od dwóch miesięcy. To wystarczyło, aby do prokuratury zgłosiły się kolejne jego ofiary, które albo się bały, albo nie wierzyły w wymiar sprawiedliwości.

8 zarzutów, 12 pokrzywdzonych

- Wiesławowi B. prokurator postawił kolejne zarzuty oszustw, związane z nienależnymi mu kwotami, które przyjmował od pokrzywdzonych w tej sprawie - mówi prok. Małgorzata Wojciechowicz, rzecznik prasowa szczecińskiej prokuratury okręgowej, prowadzącej śledztwo w tej sprawie. - Osiem zarzutów obejmuje dwanaścioro pokrzywdzonych [bo w niektórych przypadkach jedna ""pożyczka"" pozbawiała majątku dwie i więcej osób - przyp. az].",Czerwcowe posiedzenie aresztowe w sprawie właściciela lombardu (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35590,21135458,jak-dawniej-obchodzono-swieta-gawedziarka-przygotuje-do-orszaku.html",Jak dawniej obchodzono święta? Gawędziarka przygotuje do orszaku,"Skąd wzięła się tradycja dzielenia się opłatkiem? Co stawiało się w domu przed zwyczajem przystrajania choinki? Co nasi przodkowie stawiali na wigilijnym stole? O dawnych tradycjach opowie bydgoska ""gawędziarka"".","Spotkanie zaplanowano na niedzielę. Jest jednym z serii przygotowujących do tegorocznego, czwartego już Bydgoskiego Orszaku Trzech Króli. Bydgoska gawędziarka, Małgorzata Jarocińska, opowie o dawnych tradycjach bożonarodzeniowych.
– Jarocińska przez 25 lat uczyła historii w bydgoskich szkołach. Dwa lata temu została zawodową gawędziarką – opowiada Anna Perlik-Piątkowska, rzecznik prasowy Bydgoskiego Orszaku Trzech Króli. – Jeździ po kraju z opowieściami historycznymi. Wygłosiła ich już ponad sto. Opowiada m.in. o polskiej obyczajowości, znanych Polakach.",JOANNA DZIKOWSKA,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15934461,Ach__ta_Ludwika.html","Ach, ta Ludwika","0
Jej zasada jest jasna: żadnego knucia, intryg, porzucania przyjaciół, żeby nie wypaść z obiegu. Nie dla niej taka polityka","Czy słyszeliście o warszawskim tramwajarzu Wojtku? W czasach korowskiej opozycji współpracował z działającymi w KOR-ze Ludwiką i Henrykiem Wujcami. Przychodził do nich zwykle pod gazem. ""Heniek go pytał >>Wojtek, dlaczego ty zawsze przychodzisz pijany?<<. >>Bo jak jestem pijany, to się mniej boję<<"".

Ten sam tramwajarz dzwonił często i mówił, co usłyszał o Wujcach w Wolnej Europie. Np. informował, że była u nich rewizja... Kiedyś opowiadał coś Ludce przez telefon, więc ona go ostrzega: ""Panie Wojtku, telefon jest na podsłuchu!"". A on na to: ""Wiem, będę mówił szeptem!"".",Ludwika i Henryk Wujcowie (Fot. Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19814178,logowanie-za-pomoca-glosu-voicepin-uwolni-cie-od-hasel.html",Logowanie za pomocą głosu. VoicePIN uwolni cię od haseł,"2
Któż nie ma dosyć ciągłego zapamiętywania kolejnych haseł, PIN-ów i innych kodów dostępu? Rozwiązaniem tych uciążliwości może być biometria głosowa, czyli logowanie się za pomocą głosu. Z takim mechanizmem wychodzi w świat krakowska firma VoicePIN.com.","Ilość zabezpieczeń i haseł, które musimy zapamiętać, bywa porażająca. Od tych najbardziej podstawowych, jak hasło do maila, numer PIN do karty kredytowej czy telefonu, po hasła do kont w sklepach internetowych, portalach społecznościowych czy nawet drzwi wejściowych w pracy. A że z nowych zdobyczy techniki korzystamy coraz chętniej, wciąż rośnie liczba kombinacji cyfr, które jesteśmy zmuszeni zapamiętać.

Owszem, może wydawać się to błahostką, mimo wszystko jednak kłopotliwą, a dla wielu osób, z różnych względów, wręcz niemożliwą do pokonania.",Technologia VoicePIN (voicepin.com),"Niekompatybilne z hindusami-@@@-Czy jak się przeziębię, to się nie zaloguję? :)"
"https://wyborcza.pl/7,154902,25071557,iga-swiatek-postraszyla-naomi-osake-ale-przegrala-odpadl-tez.html","Iga Świątek postraszyła Naomi Osakę, ale przegrała. Odpadł też Hubert Hurkacz","W III rundzie turnieju w Toronto Iga Świątek przegrała 6:7 (4-7), 4:6 z Naomi Osaką. Japonka, wiceliderka rankingu WTA, była pod wrażeniem umiejętności Polki.","Świątek (WTA 65) przez blisko dwie godziny toczyła wyrównaną walkę z mistrzynią dwóch ostatnich Szlemów na twardej nawierzchni – US Open 2018 i Australian Open 2019. Polka od początku meczu bardzo dobrze serwowała, nie bała się atakować potężnego podania Japonki, wytrzymywała presję w dłuższych wymianach.
Jako pierwsza przełamała rywalkę i prowadziła 4:2, lecz przewagę szybko straciła. Gdy wydawało się, że Osaka odzyskuje kontrolę nad meczem, Świątek weszła na jeszcze wyższy poziom. Prowadząc 5:4, a następnie 6:5, Polka miała dwa setbole, ale w obu sytuacjach Japonka obroniła się, potężnie serwując. Osaka wygrała seta po tie-breaku, a potem poprosiła o konsultację z trenerem.",Iga Świątek (NATHAN DENETTE/AP),"Bardzo dobry mecz Igi. W takim tempie w przyszłym roku pierwsza 10-ka :)-@@@-Per aspera ad astra...-@@@-Brawo Iga, tak trzymać! Oby następnym razem doszlo jeszcze trochę szczęścia :-)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23725556,kolejny-sprzeciw-kieleckich-sedziow-tym-razem-na-spotkaniu.html",Kolejny sprzeciw kieleckich sędziów. Tym razem na... spotkaniu nieformalnym,"56 sędziów sądu okręgowego, a zatem zdecydowana większość, podpisała się pod oświadczeniem, w którym sprzeciwiają się m.in. ""ograniczaniu samorządności sędziowskiej"" w Sądzie Okręgowym w Kielcach. Stanowisko podjęli na nieformalnym spotkaniu.","Sędziowie o zwołanie zebrania starali się przeszło miesiąc temu.
– Chcieliśmy porozmawiać o sytuacji w Sądzie Najwyższym, o nowej Krajowej Radzie Sądownictwa. Prezes Ryszard Sadlik odmówił nam tego prawa, uznając, że zaproponowana tematyka nie wpisuje się w kompetencje zebrania – mówi nam jeden z sędziów.
Sędzia Jan Klocek, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Kielcach, komentuje krótko: – Prezes nie zwołał zebrania w dniu 28 czerwca i nie przedstawiono mu w związku z tym żadnych uchwał.","Kielce, sąd okręgowy (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta)","Brawo!-@@@-Jeśli Ziobro kazał aresztować Prezesa Sądu w Krakowie, bo nie podobał mu się wyrok wydany w jego prywatnym sporze z lekarzami, to jakiego jeszcze dowodu potrzeba, ze powstaje u nas mafijny autorytaryzm?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23012226,fundacja-ksiazat-czartoryskich-do-likwidacji-co-zamiast-niej.html",Fundacja Książąt Czartoryskich do likwidacji. Co zamiast niej?,"Fundacja Książąt Czartoryskich, od której skarb państwa kupił m.in. ""Damę z gronostajem"" Leonarda da Vinci, likwiduje się. Co się stanie ze 100 mln euro, które budżet zapłacił za kolekcję? Ma je przejąć nowa fundacja.","Dotarliśmy do dokumentów, które potwierdzają, że Fundacja Książąt Czartoryskich chce zakończyć swoją działalność. W krakowskim sądzie złożono już wniosek w tej sprawie, powołując się na uchwałę rady fundacji z 31 grudnia 2017 r. Likwidatorem został Maciej Radziwiłł, zasiadający w zarządzie od końca 2016 r.
Kolekcja pod opieką państwa
Przypomnijmy: 29 grudnia 2016 r. minister kultury Piotr Gliński ogłosił, że skarb państwa stał się właścicielem kolekcji książąt Czartoryskich. Za cenny nabytek Polacy zapłacili 100 mln euro oraz kolejne 8 mln euro podatku VAT.",Muzeum Książąt Czartoryskich (JAKUB PORZYCKI),"On, ona, śwagra żona, Antek stróż .... no i już. To, gdzie jest te 100 mln euro? Nie bądź taki ciekawy-głupku. Przecież w ujawnionym przez GW liście ministra do arystokraty ten pierwszy prosił Czartoryskiego o dyskrecję."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,13942505,Kulczyk_przy_Okraglym_Stole__Na_dyskusji_o_inwestowaniu.html",Kulczyk przy Okrągłym Stole. Na dyskusji o inwestowaniu,"0
Najwięksi polscy przedsiębiorcy będą zastanawiać się dziś, jak sprowadzić do Bydgoszczy i naszego województwa inwestycje. W Operze Nova odbędzie się Okrągły Stół Gospodarczy z udziałem m.in. Jana Kulczyka","""Inwestycje - od gospodarki lokalnej do gospodarki globalnej"" to hasło konferencji. Jej celem jest lepsza współpraca samorządów województwa i Bydgoszczy z przedsiębiorcami, a w efekcie przyciągnięcie nowych inwestorów.

- Uczestnicy spotkania przeprowadzą diagnozę szans i zagrożeń stojących przed regionem - wyjaśnia Damian Wiśniewski, przedstawiciel Pracodawców RP.

W obradach Okrągłego Stołu weźmie udział jeden z najbogatszych Polaków, bydgoszczanin - Jan Kulczyk. Oprócz niego szefowie instytucji odpowiedzialnych za pozyskiwanie inwestorów w kraju, w tym Sławomir Majman, prezes Polskiej Agencji Informacji i Inwestycji Zagranicznych. W Operze Nova pojawią się również przedstawiciele biznesu m.in. z Niemiec, Tajwanu, Hiszpanii i Kazachstanu, a także polscy przedsiębiorcy i bankowcy m.in. z Bumaru i Banku Gospodarstwa Krajowego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24164220,cnn-pozywa-donalda-trumpa.html",CNN pozywa Donalda Trumpa,Amerykańska stacja pozwała prezydenta USA i pracowników Białego Domu za zawieszenie przepustki jej korespondenta po kuriozalnej konferencji prasowej.,"W pozwie złożonym we wtorek do sądu w Waszyngtonie przez CNN i dziennikarza Jima Acostę pozwanymi są Donald Trump, szef personelu Białego Domu John Kelly, zastępca Kelly’ego ds. komunikacji Bill Shine, rzeczniczka Sarah Sanders oraz dyrektor Secret Service i pracownik tej służby, który w środę zabrał Acoście przepustkę.
Stacja domaga się natychmiastowego przywrócenia dostępu do Białego Domu jej głównemu korespondentowi. W piątek wysłała już do prezydenta list w tej sprawie, ostrzegając przed krokami prawnymi.","Donald Trump nazwał Jima Acostę 'źle wychowaną, okropną osobą'. (Fot. Evan Vucci / AP Photo)","Pajacowi nerwy puszczaja po przegranych przez Republikanow wyborach, bo Demokraci dobiora mu sie do tylka!!!-@@@-I ma rację że atakuje media, które wymyśliły największego fejka wszech czasów o współpracy Trumpa z Rosją. Rolą mediów jest informowanie o polityce, komentowanie jej, ale nie tworzenie nieistniejącej rzeczywistości, kłamanie i pomawianie bez żadnych dowodów.
Czas zaczyna być gorący bo w świetle dochodzeń federalnych, prokuratora Muellera okazuje się że niczego takiego jak współpraca Tumpa z Rosjanami czy też ingerencje w wybory nie miało miejsca.
Czas również by dziennikarze wytłumaczyli się ze swoich działań.-@@@-dupsko sie pali - co za gnida-@@@-Putin, Trump, Kaczynski, Erdogan itd.- satrapy boja sie wolnej prasy, bo jeszcze ""ciemny lud"" by sie o ich machlojkach i dziadostwie dowiedzial, a wtedy zachwialby sie ich swiat w posadach, takich intratnych, cieplych i z niemal nieograniczona wladza, ktorej raz zdobytej po dobroci nie beda chcieli oddac.-@@@-skąd my znamy te epitety...-@@@-No proszę, w stanach do zabrania mikrofonu wysyłają elegancką panienkę - a i tak później pozew, że dotykała. U nas, to się, Panie, naniepełnosprawnych wysyła kiboli ze ""straży marszałkowskiej"", jeżeli tylko śmieją otworzyć okno po miesiącu protestu.

Co kraj, to obyczaj.-@@@-Wyrzucić tę kłamliwą łajdaczkę, córkę kaznodziei.-@@@-W naszym słomianym państwie takie rzeczy nie mogą się z"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16700742,Centrum_Muzyki_nie_dla_Krakowa__Budowa_zagrozona.html",Centrum Muzyki nie dla Krakowa? Budowa zagrożona,"14
Zmiana strategii przydzielania unijnych pieniędzy w latach 2014-2020 stawia pod dużym znakiem zapytania budowę Centrum Muzyki w Krakowie. Na razie wiadomo na pewno, że głównym wnioskodawcą o dofinansowanie nie będzie Filharmonia Krakowska.","W trakcie środowej konferencji prasowej w Filharmonii Krakowskiej dowiedzieliśmy się, że koncepcja budowy Centrum Muzyki może ulec zmianom. Jeszcze pod koniec ubiegłego roku wydawało się, że zbliżamy się do budowy tego wspólnego projektu samorządu województwa małopolskiego, miasta Krakowa i Akademii Muzycznej.

Zgodnie z założeniami w nowoczesnym gmachu miały znaleźć miejsce Filharmonia, baza dydaktyczna Akademii Muzycznej oraz sale koncertowe dla zespołów Sinfonietta Cracovia i Capella Cracoviensis. Przewidziano dwie sale koncertowe - większą na 1,5 tys. i mniejszą na 350 miejsc.",Wizualizacja koncepcji urbanistycznej dla miasteczka muzyki i Centrum Muzyki na Grzegórzkach,"Potrzebne to Centrum Muzyki jak dziura w moście. Nie tego chcą krakowianie, chcemy przedszkoli i żłobków! Dlatego zagłosujemy na p. Leśniaka! Kraków przeciwko Centrum Muzyki!-@@@-Pan Prezydent chce budować kolejną kładkę przez Wisłę łączącą Skałkę z Ludwinowem. Koszt inwestycji makabrycznie wysoki. Uzasadnienie tej decyzji jest takie, że po oddaniu do użytkowania nowego Centrum Konferencyjnego ruch samochodowy na Rondzie Grunwaldzkim będzie tak olbrzymi, że piesi nie będą mogli w praktyce korzystać z Mostu Grunwaldzkiego. Interesuje mnie natomiast w tym kontekście i wydaje się perfidnie przemyślana przez inicjatorów pomysłu, idea zabarwiającego się czerwono balonu stacjonującego w tym rejonie a wskazującego na smog z pieców węglowych. Prawda, że śmieszne? Więcej takich pomysłów w tym mieście. Kraków miastem wódki i smogu (oczywiście z pieców węglowych, jak pokaże natchniony balon).-@@@-W głowach się przewraca przez te dotacje z Unii. Niech Filharmonia sama uzbiera potrzebne pieniądze na inwestycje a nie żebra kasę z Unii.-@@@-Mimo wszystko - trzymam kciuki, żeby jakkolwiek udalo się tą inwestycję zrealizować. Niestety - wygląda, że milionowe miasto mieniące się miastem kultury zaczyna odstawać od średniej. A przy takich aspiracjach jakie KRK ma, do średniej polskiej to bym się nie porównywał tylko do europejskiej. Oferta FK jest jaka jest, na pewno z takim objektem nie ma co marzyć o festiwalu na który będą zjeżdżać melomani z europy zachodniej.-@@@-Biedna ta kultura muzyczna w Krakowie. Akademia Muzyczna najpierw w budynku ss. Urszulanek, teraz w dawnym gmachu PZPR. Filharmonia w dawnym kinie - budynku należącym do Dziwisza. A zła UE nie chce dać pieniędzy. Więc módlmy się teraz do Tuska, bo bez Centrum Muzyki Kraków nie będzie Krakowem.-@@@-Najlepiej by było, gdyby te tereny przekształcono na park... Obstawiam jednak, że jeśli nie stanie tam gargamelowate centrum muzyki, to developerzy zaraz zbudują tam gargamelowate bloki.-@@@-Został im się ino sznur.-@@@-Uff, przynajmniej jeszcze parę lat pożyją ostatnie duże drzewa w tym rejonie, które produkują odrobinę tlenu. Bo dookoła tego terenu zabudowano już chyba każdy kawałek, a następne budowy na Grzegórzkach są już w planach aż o Dąbie, Zrobią tam trzeci Ruczaj. Drugi będzie za wodą - na Zabłociu."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35160,23500055,program-festiwalu-nasz-telemann-2018.html",Program festiwalu Nasz Telemann 2018,"Miłośnicy muzyki dawnej usłyszą ponad 30 koncertów. Wstęp na wszystkie jest bezpłatny. Oto program festiwalu ""Nasz Telemann""","Żagań
Środa, 6 czerwca
Koncert 1, godz. 18.
Pałac Książęcy, Sala Kryształowa
Wykonawcy: Corina Marti – flety proste, zespół Kore
Program: Don Kichot i inne opowieści (J.B. Bach, Vivaldi, Telemann)
Czwartek, 7 czerwca
Koncert 1, godz. 18.
Pałac Książęcy, Sala Kryształowa
Wykonawcy: Corina Marti – flety proste, Teodoro Bau – viola da gamba, zespół Kore
Program: Orkiestra, czyli solista (J.S. Bach, Händel, Pisendel, Telemann)
Koncert 2, godz. 20.30
Kościół pw. Nawiedzenia NMP
Wykonawca: Michał Gondko – lutnie","La Morra gra na instrumentach wzorowanych na średniowiecznych. W sobotę będziemy mogli usłyszeć jeden z nich - lutnię, a zagra na niej Michał Gondko (pierwszy z lewej) (Fot. Agnieszka Kosiec / AG)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7113623,Popularne_przychodnie_znikna_z_mapy_Warszawy_.html",Popularne przychodnie znikną z mapy Warszawy?,"0
Przez brak koordynacji w urzędzie miasta z mapy miasta mogą zniknąć dwie popularne przychodnie. Ratusz zachowuje się niepoważnie w poważnej sprawie - oburzali się w poniedziałek radni komisji zdrowia.","Zrób to w Warszawie: z Agnieszką Kowalską i Łukaszem Kamińskim


Chodzi o przychodnie przy ul. Majowej 4 na Bródnie i Felińskiego 8 na Starym Żoliborzu. W pierwszej z nich leczy się ok. 3 tys. dzieci. Jak pisaliśmy już w ""Gazecie Stołecznej"", grozi jej likwidacja, bo ratusz musiał oddać zajmowany przez nią budynek spadkobiercom właścicieli, którym nieruchomość zabrano w latach 40. ubiegłego wieku na mocy tzw. dekretu Bieruta.

Rozprawa nieudana

Okazuje się, że w podobnej sytuacji znalazł się trzykondygnacyjny budynek przychodni dla dorosłych przy ul. Felińskiego 8. Leczy się tu przeszło 9 tys. osób. Na początku września ratusz oddał go spadkobiercom prawowitych właścicieli. - Szkoda, że o tak ważnych decyzjach dowiadujemy się po fakcie - narzeka Paweł Lech (PO), radny z komisji zdrowia. - Być może trzeba było naprawić krzywdy moralne i zwrócić tę nieruchomość. Jednak urzędnicy powinni znaleźć zamienne lokale lub wynegocjować wykup tych domów z rąk właścicieli.",Kolejka w przychodni (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,21940192,z-koncem-czerwca-opuszczam-moj-lez-padol-polske-na-stale.html","""Z końcem czerwca opuszczam mój łez padół, Polskę, na stałe""","Jechaliśmy z koleżanką na weekend do Berlina. Siedziała cicho z tyłu i nagle wypaliła: ""Wiecie, że przez trzy dni będziemy wolni?. Łzy napłynęły mi do oczu","Aleksandra Zawadzka (ur. w 1992 r.) – z wykształcenia filolożka. Copywriterka, żurnalistka po godzinach.
Wyprowadzacie się do Berlina.
Patryk: 30 czerwca. Wynajmujemy samochód, wkładamy do niego dwa rowery, materac, książki oraz kota. I jesteśmy w drodze do Berlina.
Dagna: W Berlinie najtrudniej znaleźć mieszkanie, a my już je mamy. Kiedy pojechaliśmy tam dwa miesiące temu, na imprezie podchodziłam do ludzi, przedstawiałam się i pytałam: „Masz może mieszkanie do wynajęcia?”. W końcu jedna dziewczyna powiedziała: „A tak, mam”.
Patryk: W życiu bym nie pomyślał, że będę chciał tak mieszkać. Umeblowane przez starszego pana, jeden pokój, niezbyt fajna lokalizacja. Ale jest. Z końcem czerwca opuszczam mój łez padół na stałe.
Praca?
Dagna: Mam miejsce w studiu tatuażu. Zaklepane, gotowe.
Patryk: Ja nic nie mam, a tu rzucam świetną pracę, najlepszą. Kiedy powiedziałem, że odchodzę, kilka razy mnie pytali, czy na pewno. Rodzina mi mówiła, że mogę wynegocjować podwyżkę, dostać więcej kasy. Tylko że tu nie o kasę chodzi, tylko o zmęczenie materiału.
Był moment, który przelał czarę goryczy?
Dagna: U mnie tak. Nasza koleżanka non stop mówi o polityce. Jedziemy z nią kiedyś do Berlina, ona siedzi z tyłu. Nagle wypaliła: „Ej, wiecie, że na trzy dni będziemy wolni?”. Łzy mi wtedy napłynęły do oczu. Poczułam, że za mało mówimy o tym, jak tu jest źle, żyjemy tak bezrefleksyjnie z dnia na dzień. A znajomi z Berlina nas podpuszczali – nie pytali, czy się przeprowadzimy, tylko kiedy. W końcu pękliśmy.
Patryk: Ja mam inaczej. To się gromadziło, takie małe rzeczy, aż któregoś dnia obudziłem się i powiedziałem sobie: „nie, kurwa, dość”. Mnie tu było niby dobrze, ale dosłownie wszystko, co się dzieje w tym kraju, jest nie takie, jakbym chciał, żeby było. Pojedynczo te rzeczy nie wydają się dokuczliwe, ale razem są nie do przejścia.
Gdyby Kaczyński zalegalizował dziś związki partnerskie, wybiłby zęby całej opozycji
Na przykład?
Dagna: Gdy przejdziesz pieszo na czerwonym świetle, dostaniesz mandat. Państwo traktuje mnie, jakbym była totalną kretynką, która nie umie zobaczyć samochodu na jednokierunkowej ulicy. Na całym świecie w miastach można przechodzić na czerwonym świetle, oczywiście na własne ryzyko, tylko w Polsce zaraz zjawi się policjant i wystawi mandat.
Patryk: Samochody w Warszawie. Podobno miasto ma być dla ludzi, ale jest dla samochodów. Mamy autostrady w samym centrum Warszawy, a ścieżki rowerowe – bo według systemu to nie są drogi rowerowe służące do komunikacji, tylko ścieżki do zwiedzania i rekreacji – wiją się romantycznie między krzewami, nie łączą ze sobą i prowadzą donikąd. I zlikwidowano buspas na moście Poniatowskiego, żeby ludzie mieli więcej miejsca do stania w korkach.
Dagna: Albo – skąd się bierze smog? Ja pierdolę! Wyrzućcie z miasta samochody, które nie mają przeglądu, te diesle z wyciętymi DPF-ami [filtr cząstek stałych, którego czyszczenie i wymiana są kosztowne – przyp. red.]. Na Zachodzie się je holuje na parking i albo instalacja filtra, albo do widzenia. To naprawdę nie jest takie trudne.
Patryk: Zachorowała córka mojej siostry. Jechały w nocy na pogotowie, bo lekarz nie chciał jej przyjąć. Rano wywaliła pół portfela na lekarstwa dla dziecka. Mówiliśmy o tym ze znajomymi, którzy już wyjechali do Niemiec. Powiedzieli, że płacą tam za służbę zdrowia 250-300 euro miesięcznie za całą rodzinę. Masz za darmo wszystkich lekarzy, a dzieci do 12. roku życia dostają wszystkie lekarstwa za darmo. Nawet witaminę C, jeśli jest na recepcie. To ich kosztuje przecież tyle, ile mnie duży ZUS [bez zniżki dla rozpoczynających działalność gospodarczą].
Dagna: Dlatego ja nie chcę w Polsce płacić podatków. To jest marnowanie pieniędzy.
W Berlinie będziesz płacić?
Dagna: Będę.
Jeszcze jedna historia – jadę do pracy i czuję, że cały tramwaj się na mnie gapi. Wyjmuję słuchawki z uszu, a tam staruszka drze się na całe gardło, że obrzydliwie wyglądam. Doczekałam do mojego przystanku, ale do pracy biegłam, a kiedy dotarłam, to się popłakałam.
Bo tatuaże?
Dagna: Tak. Znajomy opowiedział mi wtedy swoją historię. Pomógł kiedyś pozbierać zakupy kobiecie, która się przewróciła. Najpierw mu podziękowała, potem popatrzyła na niego, zabrała mu siatki i odeszła, krzycząc: „Kurwa, ja nie o takie Polskie walczyłam!”.
Patryk: W Berlinie idę na koncert. Kosztuje 15 euro, czyli jakieś 60 zł, ale wszystko słychać. W Warszawie kosztuje 30 zł, ale nie ma sensu na niego iść, bo nagłośnienie jest takie, że nic nie usłyszysz. Głuchy akustyk – bez sensu jak ginekolog z klauzulą sumienia. Albo portal ePUAP, oblicze administracji państwowej w internecie. Kosztował 130 mln zł i jest do niczego. Wpisuję „ePUAP” w Google i jako pierwszy wynik wyskakuje „błąd logowania”. Tej bylejakości jest za dużo, żeby tu mieszkać.
A ile w tym winy PiS, że wyjeżdżacie?
Patryk: Procentowo niewiele. Czy rządzi nami gajowy [Bronisław Komorowski], czy inny miałki pan – to nie ma znaczenia. Uderzyło mnie ostatnio zestawienie dwóch sytuacji. W Norymberdze trzysta osób starło się z policją, która chciała zatrzymać do deportacji afgańskiego studenta. Wyobrażasz to sobie? Wszyscy stanęli w jego obronie. Następnego dnia obejrzeliśmy z Dagną materiał o ośrodku dla uchodźców z Góry Kalwarii i mieszkańcach Linina, których irytuje, że „Czeczeni chodzą na spacery całymi rodzinami”. Całymi rodzinami! Człowiek się za głowę łapię, kiedy ludzie wykazują empatię na poziomie ameby.
Urodziłem się w stolicy i naprawdę serce mnie boli, że ją opuszczam. Jestem bardziej z tym gruzem związany niż z ideą narodu, bardziej się czuję warszawiakiem niż Polakiem. I wychodzę z założenia, że jeśli chcesz, żeby miasto było fajne, to musisz robić fajne rzeczy właśnie tutaj. Ale mam dość, wysiadam. I jest mi z tego powodu bardzo przykro.
Chciałam 200-250 zł alimentów na dziecko. Usłyszałam, że chyba śnię
A nie boicie się niemieckiego multi-kulti? Miliona uchodźców sprowadzonych przez Merkel?
Dagna: Bardziej się boję polskiej ksenofobii. Dla mnie straszne jest to, że 11 listopada wyjeżdżam z Warszawy, ze swojego miasta. 11 listopada nie czuję się bezpiecznie. To powinno być święto narodowe, a do głowy by mi nie przyszło, żeby tego dnia wyjść z domu.
Patryk: Chciałbym robić dokumentację fotograficzną do projektu artysty, który akurat pracuje z uchodźcami. Wyrzucamy wielokulturowość z Polski, takie sytuacje jak w Lininie pokazują, że w Polsce ludzie nie chcą poznać niczego nowego. Wiem, że to się bierze z biedy, braku wykształcenia, zaufania społecznego, ale efekty są jakie są – jedno z biur podróży reklamuje wakacje w „strefie polskiej”. Jedziesz do Grecji, jesz schabowe.
A mediów nie będzie wam brakować?
Dagna: Nie mamy telewizji.
Patryk: A internet jest wszędzie. Tylko co z tego, skoro w grudniu 2015 zaczyna się kryzys konstytucyjny, wchodzę tu, wchodzę tam – szczątkowe nagłówki, żadnych informacji. Czekam kilka godzin, wchodzę na serwis Al-Dżaziry, a tam artykuł o Polsce – trzy akapity opisu, po jednej wypowiedzi polityków z PiS i z PO i komentarz ekspertki z „Krytyki Politycznej”. Wszystko zrozumiale wyjaśnione, mogę się czegoś dowiedzieć, wyrobić sobie pogląd. I tylko nie rozumiem, dlaczego o sytuacji w Polsce muszę czytać po angielsku na serwisie finansowanym przez arabskich szejków.
Wrócicie kiedyś?
Patryk: Ja liczę na to, że nie będę musiał.
Dagna: Pojedziemy gdzieś dalej, do ciepłych krajów. Następne przystanki będą zaplanowane z uwzględnieniem pogody.",Autostrada Wolności (Dagna Wrażeń),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21800587,sad-w-ekspresowym-tempie-zajmie-sie-sprawa-radnej-pis-anny-kolakowskiej.html",Sąd w ekspresowym tempie zajmie się sprawą radnej PiS Anny Kołakowskiej,"Gdański sąd okręgowy w ekspresowym tempie wyznaczył termin rozprawy odwoławczej gdańskiej radnej PiS Anny Kołakowskiej, która wraz z rodziną odpowiada za zablokowanie Marszu Równości w maju 2015 roku.","Wyrok sądu pierwszej instancji zapadł 26 lutego po aż 11 miesiącach postępowania. Według sędzi Sądu Rejonowego Gdańsk-Południe zachowanie rodziny Kołakowskich mieściło się w granicy „wolności wyrażania poglądów"", dlatego stwierdziła ich winę, ale odstąpiła od wymierzenia kary.
Mimo to Kołakowska, mąż, syn oraz córka i jej kolega, złożyli apelację od wyroku.
Za co odpowiadają Kołakowscy
Cała piątka została oskarżona o blokowanie legalnego zgromadzenia, po tym jak 30 maja 2015 roku w trakcie I Trójmiejskiego Marszu Równości w Gdańsku usiedli na jezdni, blokując legalny przemarsz 1,5-tysięcznego tłumu. Policja musiała usunąć ich siłą.

Za zablokowanie marszu grozi Kołakowskim grzywna, kara ograniczenia wolności lub pozbawienia do lat dwóch. Wykroczenie polegające na zakłóceniu legalnego zgromadzenia przedawnia się po dwóch latach. Procesu sądowego by nie było, gdyby zgodzili się z wcześniejszym wyrokiem nakazowym i zasądzoną grzywną.",,"Uniewinnić!!!! Bo jak jest błogosławieństwo kaczyńskiego, ziobry i episkopatu to jak można karać takie święte. To nawet Bóg by się zdziwił takim pi...wskim sqoorw....stwem. Przecież to ma być ich pisowskie państwo. .... i dobrze nam tak.-@@@-Córcia już się cieszy, że znowu jej będzie siedział na tyłku policjant z wielką pałą w ręku. A mamusia ""tłuste strąki"" ma nadzieję, że w tym roku ona też się załapie na policyjną przemoc z zajściem od tyłu. :)-@@@-te twarze mówią same za siebie... czyli można być atrapą człowieka i być z tego dumnym;-@@@-To jednak jest państwo teoretyczne:( Ja nie rozumiem jak przez 2 lata nie można osądzić chuligańskich wybryków. Ciekawe czy taka jest norma.-@@@-sąd uniżenie będzie przepraszał tę szemraną rodzinkę, że osmielił się ją niepokoić.....-@@@-Podejrzewam ze dostanie medal za odwage spoleczna, bo sad jest po PiS--wski i tam swoim nie dadza krzywdy zrobic. A to element antyspoleczny i trzeba takich sobie szanowac, niech Kolakowscy juz szykuja gajerki i miejsce na odznaczenie, chociaz raz sie umyja dokladnie.-@@@-pisdzielcy zachowują się jak kundle, które urwały się z łańcucha. Ich szaleństwo budzi tylko obrzydzenie. Nawet wyznawcy zaczynają się ich wstydzić. Widać to na ulicach.-@@@-dlaczego piszecie z dużej litery : nazwiska .... nazwy .... tego i tych co nie szanują innych ?? pis .. kolakowska ..... i tyle .... będzie mieli miękkie serce , to dostaniecie kopa w dudę ....."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23688682,wios-skontrolowal-siarkopol-skazenia-srodowiska-nie-bylo-ale.html","WIOŚ skontrolował Siarkopol. Skażenia środowiska nie było, ale zakład dopuścił się wielu naruszeń","Kontrola WIOŚ na terenie oczyszczalni Siarkopolu trwała prawie miesiąc. Kontrolerzy wykazali, że nie doszło do skażenia środowiska, ale eksploatacja oczyszczalni odbywała się z poważnym naruszeniem warunków.","Kontrola WIOŚ na terenie oczyszczalni była efektem doniesienia jednego z mieszkańców Nowego Portu oraz gdańskiego radnego Łukasza Hamadyka, którzy ujawnili, że w pobliżu Martwej Wisły w starych, zaniedbanych zbiornikach składowane są substancje przypominające smołę. Oczyszczalnia należy do Siarkopolu, i to stamtąd spływają zakładowe ścieki.
Zdaniem radnego istnieją dowody na to, że ścieki trafiają bezpośrednio do fosy zewnętrznej Twierdzy Wisłoujście poprzez wydrążony kanał. Zarzuty radnego odpierał prezes Siarkopolu Tomasz Zakrzewski powołując się na fakt, że oczyszczalnia działa zgodnie z pozwoleniem wodnoprawnym, które zezwala na odprowadzanie oczyszczonych ścieków do fosy.",JAN RUSEK,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7861300,Polska_plus_Kaczynski__minus_Dorn.html","Polska plus Kaczyński, minus Dorn","0
Polska Plus poparła kandydaturę Jarosława Kaczyńskiego na prezydenta. Przeciw głosował Ludwik Dorn. - To samolikwidacja partii - ocenia.","Polska Plus powstała głównie z członków PiS, którzy po wyborach 2007 r. krytykowali prezesa. Ale ostatnio w Sejmie politycy tego ugrupowania wspierali PiS, w odpowiedzi wiceprezes PiS Adam Lipiński w wywiadzie dla ""Gazety"" zaprosił ich do współpracy.

W sobotę prezes Polski Plus Jerzy Polaczek oświadczył: - Zarząd udziela poparcia kandydaturze pana Jarosława Kaczyńskiego w wyborach prezydenckich. Uzasadnił to sytuacją po katastrofie w Smoleńsku i przyspieszoną kampanią, która zachęca do szukania form szerokiej współpracy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9373362,Dlaczego_warto_obejrzec__Krzyz_.html","Dlaczego warto obejrzeć ""Krzyż""","0
Mimo że obraz przeciwników i obrońców krzyża jest tu zmanipulowany, to jednak film Ewy Stankiewicz i Jana Pospieszalskiego pokazuje kawałek prawdy o Polsce.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


""Krzyż"" film dokumentalny Ewy Stankiewicz i Jana Pospieszalskiego, produkcja Film Open Group

""Krzyż"" to blisko dwugodzinny dokument będący kontynuacją wyprodukowanych jeszcze przez telewizję publiczną ""Solidarnych 2010"".

Ten pierwszy pokazywał ludzi, którzy po katastrofie smoleńskiej czuwali pod Pałacem Prezydenckim w Warszawie. Tam przed kamerą dzielili się swoimi refleksjami na temat możliwości zamachu na polski samolot i gorzkimi uwagami o tym, jak przed katastrofą niszczono prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",Wojciech Czuchnowski (fot.),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3657643.html","Opinie: Maciej Twaróg, radny LPR",0,"Największym odkryciem Jacka Majchrowskiego była Grażyna Leja, która ściągnęła do Krakowa tanie linie, co z kolei przyczyniło się do rozwoju krakowskiego lotniska. Politykę personalną obecnego prezydenta uważam za bardzo wyważoną. Choć prezydent związany jest z lewicą, nie wahał się zatrudnić jako pełnomocnika ds. niepełnosprawnych Bogdana Dąsala, który do Sejmu startował z listy PO, a który zrobił bardzo wiele w dostosowaniu obiektów użyteczności publicznej do potrzeb niepełnosprawnych. Warto podkreślić, że w gronie pełnomocników lewicowego prezydenta znalazł się duchowny katolicki ksiądz Augustyński, twórca ośrodków U Siemachy. To też świetna nominacja. Nieco gorzej oceniam wkład osób odpowiedzialnych za prowadzenie inwestycji. Jeśli Jacek Majchrowski wygra wybory, powinien odświeżyć to grono, bo nie może być tak, że wszystkie inwestycje prowadzone są naraz. Na dodatek często nieudolnie.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,25374893,wiceprezes-ericsson-o-walce-o-5g-nie-liczymy-na-wsparcie-europy.html","Wiceprezes Ericssona o walce o 5G: ""Nie liczymy na wsparcie Europy""","- To, że sprzęt do 4G jest niezwykle kosztowny i nie opłaca się go wymieniać, to mit - przekonuje Ericsson. Szwedzka firma lobbuje, by polscy operatorzy kupili od niej nie tylko stacje dla sieci nowej generacji, ale i zainwestowali w wymianę starszych. Szczególnie tych od Huawei.","Wiceprezes Ericssona odwiedził Polskę i spotkał się z ministrem cyfryzacji, by przekonywać, że kłopoty, jakie ta firma ma w Stanach Zjednoczonych w związku ze śledztwem dotyczącym korupcji, nie wpływają na to, jak działa w Europie. Szwedzka firma walczy o wizerunek, bo to właśnie on może być decydujący, gdy chodzi o przetargi na budowę sieci 5G.
W końcu przecież właśnie wizerunek Huawei, za którym ciągną się oskarżenia o bliskie związki z chińskim rządem, stał się dla tej firmy największą trudnością w podbijaniu kolejnych rynków. Ericsson przekonuje więc, że nie tylko ma czyste ręce, ale też że ma konkurencyjną technologię, w którą warto zainwestować.","Arun Bansal, wiceprezes Ericsson odpowiedzialny za rynki Europy i Ameryki Łacińskiej. (materiały prasowe)","""Zatrudniliśmy więcej specjalistów od compliance, poprawiliśmy działanie sztucznej inteligencji, która ma wyłapywać nieprawidłowości, więc liczymy, że do podobnej sytuacji już nigdy nie dojdzie.""

No to panie prezesie, w Polsce nie macie czego w takim razie szukać.
Bo dobrej zmianie trzeba odpalić dolę (to tzw. oczywista oczywistość i każdy to wie), chociaż to się w żadnym razie nie może nazywać łapówką. Za nazwanie tego łapówką stracicie wszelkie szanse i jeszcze was zmieszają z błotem.

Instruuję pana, jak to zrobić, bo autentycznie chcę pomóc:
- załóżcie fundację/organizację standaryzującą 5G w Polsce albo zajmującą się jakimkolwiek innym głupim pretekstem. Zatrudnijcie parunastu ""specjalistów"" ze strony rządowej (albo więcej - może trzeba się podpytać, ile będzie dobrze) z kosmicznymi pensjami. A ci już dolę odprowadzą tam, gdzie trzeba.
Oczywiście to nie da żadnych gwarancji. Może dola od Huawei będzie większa... Może akurat traficie nie na tę frakcję... ale cóż, życie, jakoś z dobrą zmianą trzeba grać.-@@@-Przede wszystkim sprzęt 5G jest w zasadzie nikomu do niczego nie potrzebny. Naprawdę nie potrzebujemy gigabitów na sekundę w telefonie komórkowym."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1342351.html","""Gazeta"" ocenia prezydenta - Ład przestrzenny",0,"Ogromne nadzieje wiązałem z powołaniem urzędu naczelnego architekta Warszawy (Lech Kaczyński stworzy biuro naczelnego architekta, które ma nadzorować duże inwestycje i plany zagospodarowania) . Z prof. Janem Maciejem Chmielewskim udało się mi się porozmawiać dłużej, bo ok. kwadransa, tylko raz w uroczystym dniu kiedy otrzymał nominację na architekta (10 stycznia).

Potem ""Gazety"" unikał. Prof. Chmielewski nie urządził żadnej konferencji prasowej. Nie znamy więc oficjalnego programu, strategii ani celów, jakie chce osiągnąć. Nie wiemy, jaką ma wizję Warszawy. Słyszymy piąte przez dziesiąte o reanimacji Miejskiej Komisji Urbanistyczno-Architektonicznej, która oceniałaby projekty budynków, planów czy pomników ważnych w skali miasta. Czy tak mgliście będzie zawsze? Mam nadzieję, że nie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6784321,Zrelaksuj_sie_na_miekkim_meblu_z_granulatem.html",Zrelaksuj się na miękkim meblu z granulatem,"0
- Chcemy szyć i projektować w Polsce, bo mało mamy na rodzimym rynku fajnych, designerskich produktów - mówią właścicielki firmy Miuki oferującej nietypowo zaprojektowane meble, torby i naklejki","- Mamy kolejnego klienta! - słyszę, kiedy wchodzę do biura firmy na Saskiej Kępie. Cieszy się Agnieszka Kwiecińska, założycielka i szef firmy, z zawodu architekt, od pięciu lat wykładowca na Wydziale Architektury Politechniki Warszawskiej. Wygrała drugą edycję konkursu ""Pomysł na firmę"" organizowanego przez ""Gazetę"" i Raiffeisen Bank. 50 tys. które wywalczyła w zmaganiach, pomogło rozkręcić biznes.

Miuki to firma zajmująca się projektowaniem nietypowych mebli. Miękkie ""jaja"" i pufy wypełnione są granulatem styropianowym i obszyte kolorowymi materiałami. W sklepie znajdziemy też różnokolorowe torby na ramię i naklejki na ścianę. Te najbardziej pasują do pokoju dziecinnego. Do założenia firmy Agnieszkę Kwiecińską zmobilizowała córka Miłka. - Kiedy skończyła rok, zaczęła być bardzo samodzielna i przestała lubić swoje łóżeczko ze szczebelkami. Ciągle obija się o szczebelki i budziła się w nocy, płacząc. Postanowiłam kupić inne, ale niestety dla takich małych dzieci nie było nic fajnego - opowiada Agnieszka Kwiecińska.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24979148,wiceprezydent-banach-w-lubelskich-liceach-stworzymy-dodatkowe.html",Wiceprezydent Banach: W lubelskich liceach stworzymy dodatkowe oddziały,"W pierwszym etapie rekrutacji do liceów, techników i szkół branżowych 603 uczniów nie dostało się do żadnej placówki w Lublinie. Za trudną sytuację radni miejscy Komitetu Krzysztofa Żuka obwiniają rząd PiS.","W pierwszym etapie rekrutacji 603 absolwentów gimnazjów i podstawówek nie dostało się do żadnej z wybranych przez siebie szkół w Lublinie. Wśród nich było 105 osób, które mogą się pochwalić czerwonym paskiem na świadectwie (początkowo ratusz mówił o 150 osobach, ale ostatecznie dane te zweryfikował we wtorek).
Z powodu reformy minister Anny Zalewskiej liczba kandydatów do lubelskich liceów, techników i szkół branżowych wzrosła w ciągu roku o ok. 4,5 tys.
Podobnie jak w ubiegłym roku o przyjęciu bądź nieprzyjęciu do konkretnej placówki decyduje liczba uzyskanych przez ucznia punktów kwalifikacyjnych. Składają się na nią oceny na świadectwie, wyniki egzaminów kończących gimnazjum lub szkołę podstawową oraz osiągnięcia w konkursach.",Wiceprezydent Lublina Mariusz Banach (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14877557,Terrorysta_Mandela.html",Terrorysta Mandela,"29
Walcząc z rasistowskim rządem białych, Afrykański Kongres Narodowy, partia Nelsona Mandeli, wziął się do podkładania bomb i stawiania na polnych drogach min przeciwpiechotnych. Ale mordowanie cywilów bardziej zaszkodziło, niż pomogło w upadku apartheidu","19 osób zginęło, ponad 130 odniosło rany w wybuchu samochodu pułapki w stolicy Republiki Południowej Afryki - Pretorii. Szkło i metal z witryn sklepowych wystrzeliły w powietrze. Ponad miejscem eksplozji unosi się ogromna chmura dymu. Na ziemi widać rozrzucone ciała i gruz - donosiła BBC 20 maja 1983 r.

Od zamachu na Church Street...

Bomba umieszczona w alfie romeo eksplodowała w popołudniowym szczycie na centralnej Church Street, przed siedzibą dowództwa sił powietrznych. Rząd z miejsca oskarżył o zamach zdelegalizowany Afrykański Kongres Narodowy (ANC), największą organizację walczącą o prawa czarnej ludności. Cztery dni później południowoafrykańskie lotnictwo dokonało odwetowych nalotów na bazy ANC w Mozambiku. I wtedy Kongres przyznał się do zorganizowania zamachu na Church Street.

Zeznania złożone ponad dekadę później przed utworzoną w 1995 r. z inicjatywy prezydenta Nelsona Mandeli Komisją Prawdy i Pojednania pozwoliły ustalić, że plan ataku zatwierdził ówczesny szef ANC Oliver Tambo - człowiek, z którym Mandela 30 lat wcześniej założył pierwszą kancelarię prawną prowadzoną przez czarnych. Sam zaś zamach miał być odwetem za zabicie przez siły bezpieczeństwa 42 sympatyków ANC w Lesoto oraz zabójstwo żony jednego z liderów tej partii w Mozambiku.

Sprawcy bronili się, mówiąc, że atakowali cel wojskowy, że zginęli członkowie personelu sił powietrznych. Jednak - jak argumentowały rodziny zabitych - telefonistki i sekretarki trudno uznać za cel militarny, a wśród ofiar byli także czarni...

Ostatecznie Komisja Prawdy i Pojednania amnestionowała autorów zamachu, którzy uprzednio przyznali się do winy.

...po minowanie dróg

W latach 80. członkowie ANC podłożyli jeszcze wiele bomb o niewielkiej sile rażenia (liczba zabitych jednorazowo nie przekraczała czterech), a w latach 1985-87 zaminowywali też wiejskie drogi w Transwalu, z których korzystali biali farmerzy. Ale ginęli przede wszystkim czarni robotnicy - zanim kampania została przerwana, w wybuchach 30 min życie straciło 125 osób.

Komisja Prawdy i Pojednania ustaliła również, że w obozach ANC znajdujących się w krajach sąsiadujących z Południową Afryką w latach 80. ""rutynowo"" torturowano jeńców, w tym posądzanych o szpiegostwo, i zabijano ich w pozasądowych egzekucjach.

Została tylko przemoc?

Co na to Mandela? Po zamachu na Church Street powiedział, że jest zdruzgotany liczbą ofiar tego ""tragicznego wypadku"". Nigdy jednak nie potępił przemocy stosowanej przez kolegów i brał za nią odpowiedzialność. Powtarzał, że wszystkie inne pokojowe metody walki o wolność zostały przez reżim zamknięte i pozostała już tylko przemoc. Kiedy w 1985 r. rząd zaoferował mu amnestię w zamian za podpisanie oświadczenia o wyrzeczeniu się przemocy, Mandela nie skorzystał z oferty.

Spadkobiercy Mandeli walczą o kontrolę nad jego wizerunkiem i spuścizną

Wielu sądzi, że Mandela naprawdę był wówczas zwolennikiem pokojowych metod, ale gdyby powiedział to głośno, podzieliłby Kongres Narodowy. Swoją prawdziwą twarz pacyfisty mógł ukazać dopiero po wyjściu z więzienia, w którym południowoafrykański rząd trzymał go przez 27 lat.

Wybrani przez Boga

Terroryzm czarnych był reakcją na tworzenie coraz bardziej opresyjnego systemu przez białych rządzących Południową Afryką. Przybyli z Holandii Burowie (ich potomków zwie się Afrykanerami) zasiedlali wybrzeża Południowej Afryki od końca XVII w. Wojciech Jagielski w swej książce ""Wypalanie traw"" pisze o nich tak: Wierzyli, że sam Stwórca wysłał ich do Afryki jako nowy naród wybrany, nowy lud Izraela, by jako ludzie wiary panowali nad poganami, potomkami Chama, wyklętego za nieposłuszeństwo i naznaczonego ciemną skórą.

Owocem afrykanerskiego nacjonalizmu był apartheid - polityka segregacji rasowej - który narodził się w latach 70. XIX w. z poczucia zagrożenia stwarzanego przez bogatszych i silniejszych Brytyjczyków. Ci ostatni odebrali Burom Kraj Przylądkowy i zagrażali ich kulturze. Burowie przenieśli się w głąb lądu, gdzie rozwijali ideę segregacji rasowej. Wierzyli - pisze Jagielski - e taka była wola Najwyższego, który gdyby chciał inaczej, nie stworzyłby ludzi tak bardzo od siebie różnych. Mieszanie się ras uważali za sprzeciw wobec Boskiej woli, krzyżowanie gatunków, odstępstwo od naturalnego porządku rzeczy, grzech prowadzący jedynie do nieporozumień i konfliktów.

Z początku Afrykanerzy nie uważali ludności kolorowej za przeciwnika politycznego, lecz jedynie konkurenta w sferze ekonomicznej. W 1913 r. uchwalono ustawę rezerwującą większość ziemi w Południowej Afryce dla białych. Czarnym, stanowiącym 67 proc. mieszkańców, przydzielono ledwie 7 proc. areałów. Nawet skazańcy na szubienicy mają prawo do sześciu stóp ziemi, gdzie mogą spocząć ich szczątki. Tymczasem ustawa o ziemi odmawia tego prawa dzieciom, których jedyną zbrodnią jest to, że nie urodziły się białe - pisał Sol Plaatje, współzałożyciel ANC.

W 1934 r. Związek Południowej Afryki przekształcił się w niepodległe państwo, a antagonizm między Burami i Brytyjczykami osłabł. Afrykanerzy potrzebowali nowego wroga, przeciw któremu można by było konsolidować naród. Tym wrogiem stali się kolorowi, a zwłaszcza czarni, których było trzy razy więcej niż białych.

Nelson Mandela nie żyje. Miał 95 lat


Śladem Gandhiego

Za początek polityki apartheidu (nazwa ta oznacza w języku afrikaans ""osobno"") uważa się rok 1948, kiedy po nieoczekiwanym zwycięstwie wyborczym Partii Narodowej powstał pierwszy rząd złożony z samych Afrykanerów.","Rok 1959. Policja z Durbanu pałuje czarnych w odwecie za spalenie przez nich pijalni piwa - był to protest przeciw apartheidowi. W tym samym roku w Afrykańskim Kongresie Narodowym, partii Nelsona Mandeli, nastąpił rozłam i na scenie politycznej pojawił się bardziej radykalny... (Fot. GETTY IMAGES/FPM)","Udało mu się odsunąć białych rasistów od władzy by mogli ją przejąć czarni rasiści.-@@@-Terrorysta który zniszczył kraj.-@@@-Współczuję Burom, teraz, po jego śmierci w RPA naprawdę się zacznie rzeź białych... druga Rodezja-@@@-Nelson Mandela dokonalw RPA rzeczy niemozliwej i za to nalezy mu sie ogromne uznanie. jednak Gdyby sprobowal dokonac tego w Polsce, z pewnoscia nie dalby rady. Widzac znaczna ilosc prostackich wpisow trudno nie miec obaw o przyszlosc kraju, ktorego wiekszosc obywateli to ludzie zdoktrynowani, zle wyksztalceni, zaslepieni prymitywna nienawiscia do wszystkiego co jest im nieznane, zasciankowi oraz cierpiacy na wyjatkowa ciasnote umyslowa. Ideologiczne potomstwo ziejacego jadem, oszalalego z nienawisci i zadzy wladzy prezesa PiS-u. Nowe pokolenie mohairow. A wydawalo sie, ze nizej upasc juz nie mozna.-@@@-1985 r.Czekalem na azyl w Dani.Ze mna kilkudziesieciu Polakow.Wszyscy prawdziwi Polacy i solidarnosciwcy.Wiekszosc chciala emigrowac dalej do RPA.Dlaczego? Tam ponoc placa dzisiec tys.dolarow za zabitego czarnucha.Wszyscy strasznie cierpiacy pod wladza komuchow.Jeszcze dzisiaj na samo wspomnienie o tych typach robi mi sie niedobrze i niech mi tu zaden Polaczek nie pisze wiecej o Mandeli terroryscie.Czlowieku ktory przesiedzial w rasistowskim wiezieniu 27lat za to.ze chcial byc wolnym czlowiekiem we wlasnym kraju i po uwolnieniu nigdy nie czul nienawisci do bialych.Wielki przyklad czlowiczenstwa.-@@@-[w reakcji na kretyńskie komentarze rasistowskiej gimbazy] Tia... Jaki fajny był rasizm i segregacja rasowa.... Jak ten wredny Mandela wszystko popsuł... Serio!? Żadnemu z was mądrale nie przyszło do głowy, że większość odpowiedzialności za aktualną (niewesołą) sytuację w RPA ponoszą ci, którzy rządzili tam blisko pół wieku i zamiast podjąć próby wyrównania różnic i edukowania społeczeństwa wprowadzili krwawy reżim, przy którym PRL (nie wliczając Bieruta) zdaje się sielanką?! Jeszcze jedna rzecz, która zapewne do was nie dotarła: Owszem - czarni byli przeciętnie bardziej ubodzy i gorzej wykształceni niż biali, ale jeszcze w latach 50-tych istniała czarna klasa średnia, czarni farmerzy i trochę czarnej inteligencji. Mogli oni stanowić zalążek stabilizacji dla tej społeczności i zapobiec przemocy którą obserwujemy dzisiaj. Zostali przez ""wspaniałych"" Burskich rasistów wywłaszczeni i i zrujnowani gospodarczo. Całe dzielnice zamieszkane przez czarnych (a zbyt zamożne dla nich według Burskich rasistów) wysiedlano i próbowano zasiedlić białymi (nieskutecznie - inżynieria społeczna na skalę jaka nie śniła się naszym komunistom). Gdybym wierzył w odpowiedzialność zbiorową (nie wierzę - przemoc która dotyka Afrykanerów godna jest potępienia), powiedziałbym, że kto sieje wiatr, ten zbiera burzę. Dokształćcie się, nim zaczniecie szpanować ignorancją i bigoterią...-@@@-Warto trochę poczytać o tym, jak prosperuje RPA od kiedy rządzą w tym kraju ""czarni dżentelmeni"". Chyba Max Kolonko poświęcił temu jeden ze swoich filmów.-@@@-A teraz ten, kto umie liczyć niech sobie porówna masakry ""komunistycznego reżimu"" w Gdańsku, Wujku i gdzie tam bądź z masakrami w RPA. Nasi komuniści to nawet porządnej masakry zrobić nie potrafili!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,14715668,Sad__prezydent_Kosztowniak_mogl_sie_czuc_szantazowany.html",Sąd: prezydent Kosztowniak mógł się czuć szantażowany,"0
Sąd Okręgowy w Radomiu oddalił pozew byłego wiceprezesa miejskiej spółki Administrator Pawła Stępnia i uznał, że prezydent Andrzej Kosztowniak nie naruszył jego dóbr osobistych. Wyrok nie jest prawomocny","Jak pisaliśmy, Stępień żądał od Kosztowniaka przeprosin i 100 tys. zł zadośćuczynienia. Chodzi o wypowiedzi i wpis na blogu prezydenta, z których miało wynikać, że był przez byłego wiceprezesa spółki szantażowany.

Spotkanie w hotelu

Stępień przywoływał decyzję prokuratury, która umorzyła śledztwo w sprawie szantażowania prezydenta.

Kosztowniak twierdził natomiast, że mimo decyzji prokuratury czuł się przez Stępnia szantażowany.

Sąd uznał w czwartek, że mógł mieć takie odczucia i brak jest podstaw do stwierdzenia, że naruszył dobra Stępnia.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20238840,ken-livingston-rzadzil-metropolia-przyjedzie-do-wroclawia.html","Ken Livingstone. Rządził metropolią, przyjedzie do Wrocławia","0
Były burmistrz Londynu Ken Livingstone będzie gościem specjalnym Kongresu Regionu, który we wrześniu odbędzie się we Wrocławiu.","Livingstone rządził jedną z najważniejszych europejskich stolic w latach 2000 - 2008. Za jego kadencji Londynowi zostało przyznane m.in. prawo organizacji letnich igrzysk olimpijskich w roku 2012. Livingstone - znany ze swojego przywiązania do ekologii - wprowadził również specjalną opłatę za wjazd w poszczególne strefy miasta.

To już drugi raz, kiedy na Kongres Regionów przyjedzie do Wrocławia burmistrz ogromnego europejskiego miasta. W zeszłym roku był to Klaus Wowereit - były burmistrz Berlina.","Ken Livingstone, w tle Borys Johnson (Fot. PAUL HACKETT Reuters)",
"http://wyborcza.pl/1,75398,12589157,Kandydat_PiS_na_nowego_premiera_rozgrzal_Twitter_.html",Kandydat PiS na nowego premiera rozgrzał Twitter: Matrix przy tym wysiada,"16
""O oto mamy pierwszy w historii Polski rząd na uchodźstwie wewnętrznym"", ""Mam wrażenie, że PiS tym razem przelicytował. To jakiś Mrożek"" czy ""Teraz Kurski powinien zapowiedzieć wniosek o votum nieufności wobec nieistniejącego rządu Glińskiego"" - konferencja prasowa prof. Piotra Glińskiego stała się w poniedziałek hitem na Twitterze.","Przejęty rolą Gliński - jakby wygłaszał expose po wyborze na premiera - opowiadał co i jak jego rząd będzie zmieniał Polskę, a publicyści, politycy i inni użytkownicy Twittera na bieżąco komentowali jego słowa.

Mówi tak, jakby wszystko było naprawdę!

Łukasz Warzecha, znany prawicowy publicysta, zastanawiał się: Jaki jest sens robienia kandydatem, który nie zostanie premierem, osoby, której nie zna 99,9% nawet własnych wyborców?

I dalej: Mam wrażenie, że PiS tym razem przelicytował. To jakiś Mrożek.",,"niech teraz zawstydzą się ci, którzy twierdzili, że Jarosław nie ma poczucia humoru! ________________________________________ glosmichnika.blox.pl/2012/10/Doktor-psychiatrii-Pawel-Wronski.html-@@@-Uwaga!!! Kandydat rządzi bardzo twardą ręką, o czym świadczy wyrzucenie przez niego ze swojego zakładu społeczeństwa obywatelskiego w PAN-ie bardzo obiecującego młodego naukowca, autora książki ""Neoliberalizm i społeczeństwo obywatelskie"". Polska nauka na pewno wiele zyskała na tej decyzji. A Polska dzięki niej stanie się naukową potęgą.-@@@-Warzecha powiedział coś z sensem. Prezes Kaczyński jednak potrafi czynić cuda.-@@@-@6.śmiech. Czemu w Gruzji? Gruzja to taki piękny kraj. Proponuję Saharę. Tam można bez końca lać wodę.-@@@-ale mamy obfitość ""premierów"" -samomianujących się!-@@@-A za tydzien dowiemy sie ,ze mamy takze prezydenta na uchodztwie ......nazwisko jakze nam znane .-@@@-Zamiast na wewnetrzym uchodztwie to mieliby znacznie lepiej na zagranicznym uchodztwie. Np. w Gruzji.-@@@-Zdrada nastąpiła wtedy, kiedy pan Gliński nie został wybrany przez to przypadkowe społeczeństwo."
"https://wyborcza.pl/1,75399,10579110,Ubywa_pracy.html",Ubywa pracy,"0
Już 200 mln osób na świecie nie ma pracy, to rekord - alarmuje Międzynarodowa Organizacja Pracy. I ostrzega, że jeśli rządy nie wesprą przedsiębiorców, bezrobocie się pogłębi i wróci recesja. Większa niż w 2009 roku","W najbliższych miesiącach świat czeka dramatyczny wzrost bezrobocia - przewiduje w najnowszym raporcie MOP. Kryzys zmusza bowiem firmy do obniżki kosztów. Jednak większość cięć, które nie polegają na likwidacji miejsc pracy, firmy już zrobiły w latach 2009-10. Dziś nie mają wyboru.

Będą musiały zwalniać. A to grozi głębszą recesją niż w 2009 r. - ostrzega MOP. Wtedy zatrudnienie w Irlandii spadło o 15 proc., to 300 tys. nowych osób bez pracy. Jeszcze gorzej było w Hiszpanii, gdzie pracę straciło 2,3 mln osób, i w USA, gdzie zwolniono 6,7 mln.",Wakacyjna praca (Fot. Grzegorz Dąbrowski / AG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4871518.html",Plantatorzy dostaną rekompensaty za buraki,"0
Krajowa Spółka Cukrowa, likwidując plantacje buraków cukrowych w naszym regionie, wypłaci plantatorom rekompensaty w wysokości blisko 300 euro za każdą zabraną tonę cukru.","Wypłaty będą jednorazowe. Mają zrekompensować plantatorom straty, jakie ci poniosą w wyniku programu restrukturyzacyjnego Krajowej Spółki Cukrowej. Zgodnie z nim zlikwidowane mają być plantacje buraków cukrowych na Podlasiu i Mazowszu, które zaopatrywały cukrownię w Łapach.

Łącznie program obejmie ponad 6 tys. plantatorów (także w woj. lubelskim, łódzkim, świętokrzyskim, kujawsko-pomorskim), z czego 2,5 tys. to rolnicy z naszego regionu. Plany spółki podyktowane są tym, że Unia Europejska nałożyła na Polskę obowiązek zmniejszenia o ponad 13 proc. produkcji cukru. Pieniądze na rekompensaty dla plantatorów wyłoży UE. Krajowa Spółka Cukrowa złożyła w tym tygodniu do Agencji Rynku Rolnego wniosek o przyznanie pomocy restrukturyzacyjnej w wysokości 78,6 mln euro. Po zaakceptowaniu trafi on do Komisji Europejskiej. W ramach rekompensaty rolnicy otrzymają blisko 300 euro za każdą zabraną tonę cukru.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24289543,zatrucie-warty-w-poznaniu-sad-wyprasza-dziennikarzy-sprawa.html","Zatrucie Warty w Poznaniu. Sąd wyprasza dziennikarzy, sprawa ma wrócić do prokuratury","Na początku stycznia poznański sąd prawdopodobnie odeśle do prokuratury akt oskarżenia w sprawie głośnego zatrucia Warty chemikaliami. Zasugerował to we wtorek sędzia Jan Kozaczuk, który nie zgodził się, by posiedzenie w tej sprawie odbywało się jawnie.","W październiku 2015 r. do Warty wpłynęła trująca substancja. Szybko okazało się, że to największa od lat katastrofa ekologiczna w Poznaniu. Według prokuratury w wyniku zatrucia padło 20 ton ryb, w tym cenne, chronione gatunki. Koszt wyłowienia i utylizacji padłych ryb oraz ponownego zarybienia Warty eksperci oszacowali na ponad 1,2 mln zł.
Śmiertelna dawka przekroczona 138-krotnie
Śledztwo wykazało, że substancja, która zabiła ryby, to transflutryna. Wykorzystuje się ją do produkcji preparatów przeciwko muchom, komarom i karaluchom. Ireneusz Sobiak, w tamtym czasie powiatowy lekarz weterynarii, wyjaśnia, że w organizmach ryb pobranych do badań śmiertelna dawka była przekroczona 138-krotnie.",Sędzia Jan Kozaczuk odesłał akt oskarżenia w sprawie zatrucia Warty wróci do prokuratury (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Wygląda, ze konus z przerośniętym ego się kasą wykręci od odpowiedzialności. I to jednak nie wina sądu (choć niejawne posiedzenia ZAWSZE są podejrzane - bo co Pan sędzia chce ukryć przed światem - swoje intencje?) ale wspaniałej prokuratury niezwykle wprawionej w tropieniu demonstrantów ale prawdziwych przestępców jakoś nie za bardzo.-@@@-Już jedna pani prokurator z Poznania dała pokaz swoistego profesjonalizmu przy sprawie Ewy Tylman, jej akt oskarżenia i argumentacja były pełne konfabulacji i kwintesencją myślenia życzeniowego. Teraz mamy kolejny pokaz prokuratorskiej roboty z Poznania..-@@@-Czy nieudolność prokuratury to już znak firmowy Poznania? A może tak jak w przypadku sprawy Ramzesa to nieudolność tylko pozorna, która zapewnia ochronę dla oskarżonych?-@@@-?interes postępowania uzasadniania nieujawnianie informacji z tego postępowania aż do rozpoczęcia rozprawy? tym samym interes społeczeństwa jest mniej istotną kwestią?-@@@-Płacić!!!Płacić!!!Płacić!!!Płacić!!!Płacić!!!Płacić!!!Płacić!!!Płacić!!!Płacić!!!Płacić!!!Płacić!!!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21979226,radni-nie-zajeli-stanowiska-o-ugodzie-z-eiffage-na-sesji-nadzwyczajnej.html",Radni nie zajęli stanowiska. O ugodzie z Eiffage na sesji nadzwyczajnej,"Dopiero na nadzwyczajnej sesji - która z wniosku prezydenta musi odbyć się w ciągu tygodnia - białostoccy radni mają rozważać sprawę ugody jaką proponuje konsorcjum Eiffage władzom Białegostoku. Prezydent chciał, aby radni przyjęli stanowisko już na poniedziałkowej sesji (19.06). Jednak większościowy klub PiS na to się nie zgodził.","Białostoccy urzędnicy w 2011 roku zerwali umowę z konsorcjum Eiffage z powodu opóźnień do jakich dochodziło przy budowie Stadionu Miejskiego. Cztery lata później zapadł prawomocny wyrok i konsorcjum miało wpłacić na konto magistratu ponad 101 milionów złotych. Do tej pory wpłynęło tylko 20. Tadeusz Truskolaski wystąpił do radnych z projektem stanowiska w sprawie ugody z konsorcjum. Wykonawca bowiem złożył wniosek o kasację do Sądu Najwyższego, który ją przyjął. Zgodnie z propozycją ugody, Eiffage miałoby w sumie wypłacić 80 milionów złotych. Jeżeli ugoda nie zostanie podpisana, Sąd Najwyższy będzie rozpatrywał sprawę i może utrzymać zaskarżony wyrok lub zwrócić do ponownego rozpoznania.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24195265,nils-frahm-reset-i-piekna-plyta.html",Nils Frahm. Reset i piękna płyta,"Nils Frahm koncertował już w Katowicach kilkakrotnie, ale każda okazja do spotkania z nim jest dobra. Niewielu jest artystów, którzy tak jak on potrafią czarować swoją muzyką i obecnością na scenie.","„ Wszystko, czego chcę, to pokazywać na scenie, kim jestem. Moment, kiedy poczuję, że muszę udawać jakieś emocje, żeby nadać swojej muzyce głębsze znaczenie, to będzie ten, w którym pomyślę: »Ok, czas umierać«. Jeśli kiedyś tak się stanie, stracę fundament, na którym stoję. Jestem tego świadom. Dlatego uznałem, że potrzebuję przerwy, bo przestaję słyszeć sam siebie” – mówił niedawno w jednym z wywiadów Nils Frahm.
Ostatnią dużą trasę koncertową odbył w 2015 r., dwa lata później praktycznie wycofał się z publicznej działalności, żeby zająć się rodziną. I budową własnego studia, w którym nagrał „All Melody”, najnowszą, tegoroczną płytę.",Nils Frahm wystąpi w Katowicach (....),
"https://wyborcza.pl/7,75248,21748294,najnowszy-sondaz-z-wiadomosci-pis-tuz-przed-po-tylko-cztery.html","Najnowszy sondaż z ""Wiadomości"": PiS tuż przed PO, tylko cztery partie w Sejmie",W najnowszym badaniu opinii publicznej Kantar Public dla 'Wiadomości' TVP i TVP Info Prawo i Sprawiedliwość wyprzedza Platformę Obywatelską o 2 pkt proc.,"Badanie przeprowadzono 28 kwietnia, a zaprezentowano w sobotnich „Wiadomościach”.
Prowadzi w nim Prawo i Sprawiedliwość (31 proc.) tuż przed Platformą Obywatelską (29 proc.). Gdyby taki był wynik wyborów, w Sejmie znalazłyby się jeszcze Kukiz’15 (9 proc.) i Sojusz Lewicy Demokratycznej (5 proc.). Poza nim byłyby Nowoczesna (4 proc.) oraz Wolność, Polskie Stronnictwo Ludowe i Razem (po 2 proc.).
16 proc. ankietowanych nie potrafiło zadecydować, na kogo oddałoby swój głos.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński wśród swoich podwładnych (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Niechże mi ktoś wytłumaczy kto i przede wszystkim dlaczego głosuje na Kukiza?-@@@-Czyli Kukiz byłby głównym rozgrywającym? Przerażające.-@@@-Sondaż nie uwzględnia najnowszych skandali Waszczykowskiego i Macierewicza.-@@@-Pis-wiadomości szybciutko zamówiły swój sondaż, w którym swoi są znów na topie.-@@@-Pikowanie w dol bydla,jest widoczne golym okiem. Dzicz za duzo wypila wina Tuska.-@@@-Nawet nie wiemy kto to badanie przeprowadził. Odbyło się wczoraj i dziś już wyniki. Jaka metoda jaka próba. Mi to wygląda na samowolę pis telewizji.-@@@-Prezes powinien szybko rozpisać przedterminowe wybory, bo druzgocące zwycięstwo i dobra zmiana mogą przejść do historii... czas nagli."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16928984,Pod_Moskwa_mordowali_islamisci__Wojna_odwroci_uwage.html",Pod Moskwą mordowali islamiści? Wojna odwróci uwagę ludzi od katastrofy rubla i baryłki?,"44
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Policja ponoć wyłapała tak zwaną ""bandę automaniaków"", którzy na szosach podmoskiewskich bez wyraźnego motywu zamordowali co najmniej 14 przypadkowych kierowców i pasażerów samochodów.","Jeśli wierzyć temu, co twierdzą przedstawiciele organów (choć oni często i chętnie mydlą oczy), nie była to żadna banda, tylko regularny partyzancki oddział islamskich terrorystów. I mieli mieć motyw - rozstrzeliwując przypadkowych ludzi, trenowali przed poważniejszymi akcjami, siejąc grozę wśród Rosjan.

Dowódca oddziału liczącego co najmniej 12 osób, przybysz z Kirgizji, miał (według policji) powiązania z Państwem Islamskim i werbował ochotników do armii. Kiedy funkcjonariusze przyszli do niego, otworzył ogień, rzucił w nich ręcznym granatem. Policjanci go zastrzelili. W domu zabitego znaleźli cały arsenał.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Reuters),"Przecież ta cała historia z terrorystami brzmi wiarygodnie jak to, że Ruskich nie ma na Ukrainie - islamskie świrusy zawsze przeprowadzają akcje tak, żeby było jak najgłośniej i podpisują się pod wszystkim wyraźnie, tak że nie wierzę, że nagle takie ""wyrafinowanie"" z Kirgizji trafiło do Moskwy. To raczej ekwiwalent zamachów na bloki mieszkalne sprzed drugiej wojny czeczeńskiej i napuszczanie na ""czarnych"". Poza tym: idiot wojna, Putin nie ma w swym chorym umyśle innego wyjścia, w sklepach mięso drogie, więc trzeba na rynek telewizyjny rzucić to, co w Rosji najtańsze - gruz 200. Niech naród nażre się ""patriotyzmem"" i nienawiścią.-@@@-U nas dolar też już po 3,50 zł, a wojny żadnej nie prowadzimy więc zamiast się podniecać kursem rubla napiszcie co się dzieje ze złotym???-@@@-Najlepiej, w imię demokratycznych wartości, doprowadzić to bandyckie państwo do takiej sytuacji jak w Iraku, Libii, .... Bandytę Putina zlikwidować jak Huseina i Kadafiego. W efekcie Rosja stanie się krajem tryskającym mlekiem i miodem, sprawiedliwym, miłującym pokój i wszystkich sąsiadów, a zwłaszcza Polskę. Już raz szlachetni ludzie na początku ubiegłego wieku przeprowadzili w Rosji taki eksperyment obalając bandycki system i bandytę cara. Co z tego wynikło? - nie wszyscy, jak się okazuje, pamiętają. Powodzenia - w tej operacji doprowadzania Rosji do stanu eksplozji. Chyba już niedługo. Pozdrawiam.-@@@-to elektrociepłowni dla Ługańska nie da się w FR kupić w sklepie z ELEKTROCIEPŁOWNIAMI za rogiem???? Tylko trzeba wywołać wojnę?????? Dziwne, ......jak Bóg chce kogoś pokarać, to mu rozum odbiera.-@@@-Skoro ropa potaniała o 30% to dlaczego na polskich stacjach nie ma cen w okolicach 4 zł za litr ? kto przytula tego złocisza ?-@@@-Sama dewaluacja waluty krajowej nie jest niebezpieczna i dotkliwa dla ludzi o ile nie towarzyszy jej wzrost inflacji. Tracą ci, którzy kupują towary importowane i wyjeżdżają za granicę. Państwo, jeśli ma dochody z eksportu wyższe niż spłaty zobowiązań zyskuje na tym, bo ma większe wpływy do budżetu. Przedsiębiorstwa eksportujące więcej zarabiają. Czy Pan Radziwinowicz mógłby coś napisać o cenach w Rosji?-@@@-Swoją drogą to ciekawy poligon obserwacyjny dla psychologów społecznych, jak rodzą się dyktatury typu faszystowskiego i jak zdobywają poparcie społeczeństwa.-@@@-No i z czego się cieszycie ? Cwaniacy będą sprowadzać towary z Rosji, a w Polsce będą zwalniać z pracy . Już węgiel rosyjski jest tańszy."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5334785,Lukaszenka_liczy_na_pomoc_Watykanu.html",Łukaszenka liczy na pomoc Watykanu,"0
- Jeżeli w wyniku tej wizyty stosunki między Białorusią a Europą się poprawią, będziemy bardzo zadowoleni - powiedział wczoraj Aleksander Łukaszenka po spotkaniu z watykańskim sekretarzem stanu kard. Tarcisio Bertone.","- Jeżeli w wyniku tej wizyty stosunki między Białorusią a Europą się poprawią, będziemy bardzo zadowoleni - powiedział wczoraj Aleksander Łukaszenka po spotkaniu z watykańskim sekretarzem stanu kard. Tarcisio Bertone. - Kościół uznaje rolę Białorusi jako mostu między Wschodem i Zachodem oraz będzie się starał, by Białoruś odgrywała ważną role na arenie międzynarodowej - odparł Bertone. Niezależne media spekulują, że Łukaszenka chce, by Watykan pośredniczył w jego rozmowach z Zachodem. Kard. Bertone jest na Białorusi z pięciodniową oficjalną wizytą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14490794,Tragedia_na_wysypisku_w_Dublinie__Polak_zasnal_w_pojemniku.html","Tragedia na wysypisku w Dublinie. Polak zasnął w pojemniku na śmieci, zginął w zgniatarce","18
Bezdomny 43-latek z Polski został zgnieciony w maszynie do miażdżenia śmieci na wysypisku śmieci w Dublinie - informują irlandzkie media. Mężczyzna schronił się przed deszczem w przemysłowym pojemniku na odpady.","Bezdomny miał przy sobie dokumenty. Irlandzka policja ustaliła jego tożsamość i skontaktowała się z jego rodziną. Ofiarą tragicznego wypadku był 43-letni Henryk Piotrowski.

Analiza zwłok wykazała, że mężczyzna żył, gdy wyładowywano zawartość pojemnika do zgniatarki. Ciało mężczyzny znaleziono w sobotę rano. Prace na wysypisku zostały wstrzymane zaraz po odkryciu zwłok, a policja ustalała okoliczności wypadku i trasę, jaką przywieziono pojemnik na śmieci na wysypisko.","Garda - irlandzka policja (Fot. Cathal McNaughton, Reuters)","tyle miejsca do darmowego spania w Dublinie, a ten coś takiego wybrał-@@@-Biedny człowiek. Swego czasu w Neapolu rocznie w podobny sposób na ulicy umierało ok.50 Polaków. Zagranica nie jest dla alkoholików.-@@@-Napewno byl trzezwy... Ani slowa o tym...-@@@-gorsza smierc to chyba tylko utopic sie w szambie-@@@-Tak . Tyle są warci Polacy .Tak trzymać.-@@@-tego chcieliście ....solidaruchowe ścierwa....macie teraz raj na ziemi-@@@-W Warszawie śmieciarka zabiła właściciela kamienic na Smolnej.-@@@-Przyczyna takich tragedii jest zawsze alkohol pity ponad miare i na umor! Tacy, co w ten sposob gina owszem sa nieszczesliwi, ale przez swoja glupote i nalog! Czy trzeba ich zalowac? Uwazam ze nie! Jeden problem mniej dla spoleczenstwa! A tacy glupole maja zawsze rozne pomysly np. slyszalem o takim spalonym przez swojego kolege po fachu ( tez palaczu) w duzym piecu CO w dzielnicowej kotlowni. Popiwszy polozyl sie w tym duzym piecu, gdzie przy przygaszonych weglach bylo jemu slodko cieplo i glogo w alkoholowym snie. Jego kolega ze zmiany przyszedl i rozpalil piec wraz ze swym kumplem tak jak on pijaczkiem. Pozostaly po nim tylko drobne kosteczki! Nie pij - alkohol twoj wrog jest zawsze aktualne!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24275311,nie-powiadomili-nikogo-o-gwalcie-na-18-latce-mimo-ze-widzieli.html","Nie powiadomili nikogo o gwałcie na 18-latce, mimo że widzieli, co się stało? Sprawdza to prokuratura","Prokuratura w Lubinie zajmuje się sprawą Polaka i trzech obywateli Ukrainy, którzy nie zawiadomili służb o tym, że nastolatka została zgwałcona. Do gwałtu doszło w dniu urodzin dziewczyny, w małej miejscowości Biedrzychowa (powiat polkowicki).","W nocy z 10 na 11 marca nastolatka przeżyła koszmar. Grzegorz G., jej rówieśnik, przyjaciel, człowiek, którego znała od dziecka, wraz z o rok starszym kolegą Maksymilianem M., stanęli już przed sądem.
Prokuratura ustaliła, że podczas urodzinowego spotkania dziewczynie podano tabletkę gwałtu. Kiedy straciła świadomość, mężczyźni mieli ją brutalnie zgwałcić. Dziewczyna z tego zdarzenia nie pamięta wiele. Ma przebłyski z tego, jak wracała do domu. – Pamiętam tylko, że idę i widzę swoje nogi. Od kolan w dół – mówi.",Zgwałcona 18-nastolatka nie ma wsparcia w swojej wsi (KRZYSZTOF CWIK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24219050,zapomniany-grob-ofiar-zaglady-administracja-cmentarza-chce.html",Zapomniany grób ofiar Zagłady. Administracja cmentarza chce go zlikwidować?,"Na grobie zamordowanych w czasie wojny Haliny i Józefa Landauów na cmentarzu parafialnym w Radości pojawiła się kartka. Jest na niej prośba o kontakt z administracją. Czy to wstęp do likwidacji grobu ofiar Zagłady, którego nie odwiedza rodzina?","Lastrykowy nagrobek jest w opłakanym stanie. Rozpada się, ma odłupany fragment poziomej płyty, całość pokrywa ciemny nalot. Na pionowej tablicy obok krzyża z trudem można odczytać częściowo zatarty napis. Informuje on, że są tu pochowani śp. Halina z Przeworskich Landau (ur. 1887 r.) i śp. Józef Landau (ur. 1877 r.). Inskrypcję kończy zdanie: „Zginęli śmiercią tragiczną 12 lutego 1944 r.”.
– Kiedyś był bardziej zaniedbany, obrośnięty bluszczem, a na jego froncie rosło drzewo. Staramy się utrzymywać go w jako takim porządku. Przychodzimy tu zawsze, gdy odwiedzamy na tym cmentarzu grób naszych rodziców – mówi Elżbieta Janssen-Stenko.",Grób Haliny i Józefa Landauów na cmentarzu w Radości (JACEK MARCZEWSKI),"I tyle w temacie aktywności kościoła na polu historyczno-patriotycznym...-@@@-Anna Chipczyńska jest przewodniczącą Gmina Warszawskiej-@@@-Jest swietna okazja aby brac zydowska zrobila zrzutke pieniedzy na remont grobu rodaka, zapraszam...-@@@-Jakiej znowu ""Zagłady""? Myślałem, ze chodzi o ofiary jakiegoś kolejnego żołnierza wyklętego, ksywa ""Zagłada"". Piszcie, że chodzi o Holokaust.-@@@-Żona-@@@-Szkoda by było gdyby ten grób zniknął.Jak by nie było oboje państwo zrobili dużo dobrego ,także dla II RP."
"https://wyborcza.pl/7,75517,24029204,tysiac-powodow-aby-czytac-wybierzcie-zwycieska-podstawowke.html","""Tysiąc powodów, by czytać"": wybierzcie zwycięską podstawówkę!","Zaczął się drugi etap konkursu ""Tysiąc powodów, by czytać"" organizowanego przez Empik. Dzieci przygotowały plakaty promujące czytelnictwo - teraz Wy wybierzcie, które szkoły dostaną tysiąc książek. Głosowanie trwa do 21 października.","Zgłoszone prace można zobaczyć na stronie konkursu. Udział bierze aż 400 szkół podstawowych podzielonych na dwie kategorie: małe szkoły do 120 uczniów i duże, w których uczy się więcej dzieci. 
Teraz od internautów zależy, które prace zwyciężą. Głosowanie potrwa do 21 października. Każdego dnia można oddawać jeden głos na swoją ulubioną pracę. Wbrew pozorom to nie tylko walka o głosy, ale też okazja do aktywizacji społeczności lokalnej.
– Lokalne społeczności mocno angażują się w pozyskanie jak największej liczby głosów i przybliżenie swojej podstawówki do zwycięstwa – opowiada Monika Marianowicz, rzeczniczka prasowa Empiku. – Szkoły i całe gminy intensywnie wykorzystują media społecznościowe, lokalne redakcje; pojawiały się nawet informacje w ogłoszeniach parafialnych. Rodzice dzwonili do siebie codziennie, wzajemnie przypominając sobie o oddaniu głosu – a wszystko po to, by dzieci mogły mieć wymarzoną bibliotekę. Klikały całe rodziny, znajomi – nie tylko mieszkańcy danej miejscowości. Cieszy nas, że ludzie potrafią się tak zaangażować w akcję, w której chodzi o rozbudzenie w dzieciach pasji do czytania.",Sławęcin,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20664917,gen-jablka-z-przydomowego-sadu.html",Bolestraszyckie sady. Bank genów dawnych odmian jabłek,"0
Prawie 8 ha sadów, a tam 80 oznaczonych odmian i kilkadziesiąt regionalnych - to wcale nie przedsiębiorstwo sadownicze, a żywy bank genów starych odmian jabłoni. Tym bezcennym zbiorem dysponuje Arboretum w Bolestraszycach.","Jeśli ktoś zna smak tylko jabłek ze sklepów, powinien jesienią wybrać się do Bolestraszyc, by pokosztować starych odmian, które kiedyś rosły w przydomowych sadach. - Niepowtarzalny smak, charakterystyczny aromat, odporność na choroby, mrozoodporność, więcej wartości odżywczych niż u wielu nowych odmian - to właśnie zdaniem Elżbiety Żygały z Arboretum w podprzemyskich Bolestraszycach cechuje jabłka, które rodzą stare odmiany jabłoni.

Piękna z Boskoop się rumieni

W Bolestraszycach sady, ze starymi odmianami drzew owocowych, zajmują 8 ha powierzchni. Dziś rośnie tam ponad 80 oznaczonych odmian jabłoni i kilkadziesiąt odmian, których identyfikacja sprawia dużą trudność badaczom-pomologom. Są też odmiany regionalne, które nie są nazwane, albo mają swoje zwyczajowe nazwy. Niektóre z nich to bardzo ciekawe, spontaniczne krzyżówki.",Sady w Bolestraszycach (Arboretum w Bolestraszycach),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5698377,Bitwa_Pitery_z_Klopotkiem.html",Bitwa Pitery z Kłopotkiem,"0
Politycy PO i PSL przekonują, że wojna minister Julii Pitery z posłem Eugeniuszem Kłopotkiem nie zagrozi koalicji.","Wojna zaczęła się w piątek, kiedy Pitera (PO) w TVN 24 powiedziała, że Kłopotek (PSL) występował ""w jednostkowym interesie pewnego biznesmena"". Wczoraj Kłopotek zwołał konferencję prasową, na której oskarżył Piterę o publiczne kłamstwo. Zarzucił jej, że w wywiadzie dla Radia ZET powołała się na rozmowę z dziennikarką ""Expressu Bydgoskiego"". To od niej miała się dowiedzieć o wsparciu, jakiego polityk PSL udzielił właścicielowi stacji benzynowej w podbydgoskiej Zielonce w staraniach o jej przyłączenie do powstającej drogi ekspresowej S5. - Czy pani dzwoniła do Julii Pitery - zwrócił się do obecnej na konferencji dziennikarki z ""Expressu"". - Nie - odpowiedziała dziennikarka. Kłopotek triumfował. Przekonywał, że wykazał niewiarygodność Pitery.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2418970.html",Sprawcy kradzieży miliona złotych zatrzymani w Poznaniu,"0
Trzech uczestników brawurowego napadu na bank, który miał miejsce w grudniu ubiegłego roku w Ostrowie Wielkopolskim, zatrzymała policja. Złodzieje skradli wówczas ponad milion złotych","23 grudnia ubiegłego roku w Ostrowie Wlkp. doszło do jednej z największych kradzieży w Wielkopolsce. Z placówki bankowej złodzieje wynieśli w worku ok. 1,1 mln zł. Zrobili to na chwilę przed przesłaniem pieniędzy do centrali banku. Jeden ze złodziei niepostrzeżenie wszedł na zaplecze, gdzie leżał ważący kilkanaście kilogramów worek, i niezauważony wyniósł go z budynku. Już po odkryciu kradzieży jedna z kasjerek przypomniała sobie, że widziała mężczyznę z workiem. Był jednak zwrócony do niej tyłem i nie widziała jego twarzy. W pewnym momencie włączył się alarm przy jednej z wind. Mógł to zrobić drugi ze złodziei, by odwrócić uwagę pracowników.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25079693,kapitan-mistrzow-europy-jestesmy-lekkoatletyczna-potega.html","Kapitan mistrzów Europy: ""Jesteśmy lekkoatletyczną potęgą""","Polscy lekkoatleci po raz pierwszy w historii zostali drużynowymi mistrzami Europy. - To dowód, że jesteśmy potęgą - powiedział kapitan zespołu Marcin Lewandowski","- Polska reprezentacja lekkoatletyczna jest potęgą i to nie tylko w Europie, ale także na świecie – mówi jeden z czołowych biegaczy świata Marcin Lewandowski. Kapitan polskiej reprezentacji podczas Drużynowych Mistrzostw Europy w Bydgoszczy był zachwycony postawą swoich kolegów oraz tysięcy kibiców na trybunach. Przez trzy dni na stadionie dopingowało polską ekipę 30 tys. kibiców.
Polacy w niedzielę po raz pierwszy w historii zdobyli złoty medal Drużynowych Mistrzostw Europy. Na stadionie im. Zdzisława Krzyszkowiaka w Bydgoszczy odnieśli aż dziesięć zwycięstw w poszczególnych konkurencjach i w końcowej klasyfikacji wyprzedzili Niemców o blisko trzydzieści punktów.",Marcin Lewandowski (Paweł Skraba),"Kapitanowi Marcinowi Lewandowskiemu uprzejmie przypominam, że w 1939 roku wielu Polaków powtarzało za propagandą państwową, że Polska jest mocarstwem, nie odda ani guzika, a nasza wspaniała kawaleria przegalopuje przez Unter den Linden w Berlinie po trupie Wehrmachtu.-@@@-potega to są Stany, Jamajka, Kenia... my to jestesmy najwyzej na dobrym europejskim poziomie.. dobrym bo lepsi sa Niemcy, Francuzi, Brytyjczycy np..-@@@-Oj, pan Lewandowski się trochę zagalopował!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1695627.html","Koszalin bez ""Słupii""?","0
PKP Intercity chce skrócić trasę ekspresu","Od połowy grudnia spółka PKP Intercity chce skrócić trasę ekspresowego pociągu ""Słupia"" relacji Kołobrzeg - Warszawa. Przeciwko tej decyzji protestują władze Koszalina, do którego ekspres już by nie dojeżdżał. Do protestu dołączyły się także Kołobrzeg i Słupsk.



List prezydenta Mirosława Mikietyńskiego do prezesa PKP Intercity Andrzeja Żurkowskiego



Szanowny Panie Prezesie

W odpowiedzi na Pańskie pismo (BWM1-070/23/2003) w imieniu mieszkańców Koszalina i okolicznych terenów stanowczo protestuję przeciwko planom ograniczenia długości kursu pociągu ""Słupia"" łączącego Warszawę z Kołobrzegiem do odcinka Warszawa - Słupsk.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6061038,Kiedy_przyjda_odebrac_dom___.html",Kiedy przyjdą odebrać dom...,"0
... ten, w którym mieszkasz na kredyt. Bo windykatorzy kochają kryzys","Magda przekonała męża, rodowitego Francuza, że w Polsce będzie im się żyło lepiej.

- Widziałam, że moi znajomi ze szkoły w Polsce szybko awansowali i dostawali pensje wyższe niż we Francji. No i te ceny mieszkań. W Paryżu, jak pracujesz w korporacji, to stać cię najwyżej na wynajęcie 20 metrów. Kupno mieszkania nie wchodzi w grę, chyba że 30 metrów kwadratowych 30 kilometrów od centrum. Bo rata nie może wynosić więcej niż jedna trzecia dochodów rodziny i trzeba mieć kilkanaście procent wkładu własnego. Mieszkaliśmy więc w wynajętych dwóch pokojach pod Paryżem. Nie masz niczego więcej w życiu, tylko praca - metro - spanie - opowiada Magda.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7165381,Debata_Krzystek_internauci__Zapis_czata.html",Debata Krzystek-internauci. Zapis czata,"0
We wtorek w południe w szczecińskiej redakcji Gazety Wyborczej odbył się czat z prezydentem Szczecina, Piotrem Krzystkiem.","Pretekstem do rozmowy było zawiadomienie, jakie prezydent złożył do prokuratury: Krzystek chce, by ścigała internatów, którzy szkalują go i obrażają na forum internetowym.

Więcej na ten temat


oddanySzczecinianin#: Panie prezydencie, czy Sąd nakazał panu Piotrowi Krzystkowi zwrócić mieszkanie komunalne, ponieważ zdaniem Sądu zostało ono przyznane tzw. ""niezbędnemu"" niezgodnie z prawem?

piotr_krzystek: Kwestia mieszkania została rozstrzygnięta. Z orzeczenia sądowego jasno wynika, że kwestia przydziału lokalu nie leżała w moich kompetencjach.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12665080,Premier_Tusk_nagle_przyspiesza_z_budowa_A1.html",Premier Tusk nagle przyśpiesza z budową A1,"0
Premier Donald Tusk w piątkowym wystąpieniu zapowiedział szybkie ogłoszenie przetargu na budowę autostrady A1 z Pyrzowic do Tuszyna. Jeszcze niedawno pytani o to urzędnicy nabierali wody w usta.","Dziś w województwie śląskim autostradą A1 możemy przejechać od węzła Świerklany do lotniska w Pyrzowicach. Na papierze zostają plany budowy trasy do północnej granicy województwa, a potem do Tuszyna pod Łodzią.

Gdy niedawno o harmonogram prac pytał poseł Jerzy Polaczek z PiS, okazało się, że w tej sprawie wiadomo niewiele.

Tadeusz Jarmuziewicz, sekretarz stanu w Ministerstwie Transportu, wyjaśniał, że jeśli chodzi o odcinek Tuszyn - Pyrzowice, to ""prowadzone są analizy"", czy można go wybudować w formule partnerstwa publiczno-prywatnego. Dodał też, że w obecnej chwili nie można ""zaktualizować harmonogramu tego przedsięwzięcia"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1577620.html",Walka o ustawę medialną w USA,"0
Grupa amerykańskich senatorów chce zablokować liberalizację prawa medialnego, uchwaloną przez regulującą rynek mediów i telekomunikacji Federalną Komisję Łączności (FCC). Chcą tego również... sami nadawcy.","Komisja wprowadziła poprawki do prawa medialnego na początku czerwca. Większość koncernów oraz organizacji branżowych przyklasnęła tej decyzji. Z negatywnym odbiorem spotkała się ona w Senacie, który zapowiedział ostrą walkę o jej zablokowanie. Przeforsowana przez republikańską większość w FCC liberalizacja została na początku skrytykowana przez opozycyjnych senatorów. Dziś jednak do grupy jej przeciwników wchodzą również republikanie. Gdyby starania parlamentarzystów się powiodły, nowela dająca mediom szersze niż dotychczas możliwości fuzji i przejęć zostałaby anulowana. W Senacie pojawił się projekt uchwały o odwróceniu decyzji FCC i cieszy się tam sporym poparciem. Jednak republikańska większość w izbie reprezentantów wciąż może forsować koncepcje Komisji.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25311075,ostro-krecilismy-po-miescie-i-na-wycieczkach-jest-brazowy-medal.html",Ostro kręciliśmy po mieście i na wycieczkach. Jest brązowy medal!,"Miasto na podium, a gorzowianie nagrodzeni. We wrześniu przejechali prawie 120 tys. km. W konkursie o Puchar Rowerowej Stolicy Polski wykręcili więc dla Gorzowa trzecie miejsce.","Gorzowianie, którzy najaktywniej pokonywali kilometry w walce o Puchar Rowerowej Stolicy Polski, zostali właśnie nagrodzeni przez urząd miasta. W konkursie miasto zajęło trzecie miejsce. Postarało się o to miejsce na podium aż 1185 uczestników, którzy ze specjalną aplikacją przejechali 119 717 kilometrów.
Pierwsze wywalczył gospodarz całej imprezy miasto Bydgoszcz (2 070 uczestników, 294 793 km), a druga była Nowa Sól (1 805 osób, 182 445 km).
W klasyfikacji miast – stosowano określone przeliczniki z liczbą mieszkańców – pierwsze miejsce zajęła Nowa Sól (4 751 pkt), przed Lesznem (1 234 pkt) i Gorzowem Wielkopolskim (982 pkt).",Posumowanie akcji Rowerowa Stolica Polski i wręczenie nagród (Fot. DARIUSZ BARAŃSKI),
"https://wyborcza.pl/1,155287,12771934,Pada_najwieksza_w_Europie_siec_platnych_autostrad_.html",Pada największa w Europie sieć płatnych autostrad. Ludzie nimi nie jeżdżą,"170
Największa w Europie sieć płatnych autostrad pada. Ludzie nimi nie jeżdżą, a długi rosną","W Hiszpanii padają firmy, które kiedyś dostały koncesje na budowę i eksploatację autostrad, a dzisiaj nie są w stanie ich utrzymać i spłacić długów. Osiem z nich już rozpoczęło postępowanie upadłościowe. Długi właścicieli płatnych autostrad w całej Hiszpanii sięgają 4 mld euro.

Szał budowlany w latach 90. ubiegłego wieku i na początku tego stulecia jest jedną z przyczyn największego od pół wieku kryzysu gospodarczego w Hiszpanii. Bańka nieruchomości i budownictwa najpierw doprowadziła do budowy setek niepotrzebnych osiedli mieszkaniowych i wielu lotnisk, gdzie rzadko albo wcale nie lądują samoloty.",,"Oczywiście połowa odpowiadających twierdzi, że drogi powinny być darmowe. Nie sądzę, by myśleli że można je budować za ""bóg zapłać"". Więc skąd brać kasę na takie inwestycje""? Na ten temat proponuję kolejny sondaż byśmy mogli poznać poglądy uczonych wolaków. Jedna z możliwych do wyboru odpowiedzi powinna brzmieć… inwestycję powinna pokryć w 100% Unia Europejska. Druga alternatywa… inwestycję powinni pokryć w 100% nasi zabójcy. Trzecia alternatywa… niech zapłaci Izrael i ich amerykańskie lobby. Ostatnia alternatywa… użytkownicy nie powinni dawać ani grosza bo to lewactwo sprzeczne z ideałami wolnego (czyt. darmowego) rynku.-@@@-Ten artykuł już był. Przetrzymali go w szufladzie i puscili ponownie.-@@@-jest coś takiego, jak przegrzanie się gospodarki, to właśnie tak wygląda skutek w naturze; Balcerowicz przestrzegał przed tym zjawiskiem i specjalnie pilnował wykresów, żeby zbyt wysoko nie szybowały; niektórych ta niby nadmierna ostrożność niezwykle denerwowała, teraz rozumiem, jakie to było ważne ten równomierny rozwój gospodarki. Mam coraz większy podziw dla Balcerowicza.-@@@-kryzysy sa wywolywane sztucznie i jedynym ich celem jest zalegalizowanie kradziezy dokonanych przez czolowych bankierow i chronionych przez politykow ktorzy skradzione pieniedze przeznaczyli na luksus í ku..., zebezpieczejac zycie swoich klanow rodzinnych na wieki-@@@-osiolkowi w zloby dano......-@@@-1km powienien kosztowac 3-5 gr, natomiast dla drog gdzie kosztuje 20 gr powinny byc drogi alternatywne niższej klasy, a nie tak jak A4 Katowice-Krakow. Natomiast opcja ""drogi powinny być za darmo"", która wybralo 45% ludzikow jest o tyle smieszna bo kazdy wie ze taka budowa kosztje ogromne pieniadze, wiec przynajmniej na razie nie mogą byc darmowe. Zreszta ci sami ludzie co chcą mieć drogi za darmo mają potem pretensję ze państwo się zadłuża. Mało kto bowiem wie, ze nawet jak sie coś buduje za un ijną kasę to trzeba dołożyć rowniez do tego swoj wklad, który czasem jest wyższy od unijnego subsydiowania-@@@-Lublin uwazam za uzasadniony, Rzeszow juz mniej ale najfajniejsze to jest lotnisko w Gdyni ! Prawdopodobnie moga dokolowac do Gdanska z krotkim postojem w Sopocie aby autobusy miejskie odciazyc.-@@@-Prawa rynku są nieubłagane- wysoka cena zniechęca do zakupu. W Polsce cena jest ustawiona na drastycznym poziomie, więc....włączcie Panowie i Panie z Dyrekcji Dróg... myślenie. Tanie drogi to rozwój gospodarki. Wystarczy, że paliwa już przygaszają gospdoarkę"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19551940,rozlam-w-nowoczesnej-komu-przeszkadza-ryszard-grobelny.html",Rozłam w Nowoczesnej? Komu przeszkadza Ryszard Grobelny?,"9
Grupa działaczy Nowoczesnej z Poznania, Lublina, Opola i Bydgoszczy chce opuścić partię o stworzyć nowe ugrupowanie. Powód? Przeszkadza im m.in. to, że partia jest rządzona odgórnie, a jej struktury w Poznaniu tworzą ludzie Ryszarda Grobelnego","- Chcemy być w partii obywatelskiej, a nie rządzonej odgórnie z Warszawy - powiedział Wyborczej.pl Tomasz Korzan z Poznania, do niedawna członek Nowoczesnej. Na razie założyli grupę inicjatywną na Facebooku. Wpisało się blisko 200 osób, w tym kilku pierwszych pełnomocników Nowoczesnej, działaczy tworzących w przeszłości jej struktury lokalne.

- Przede wszystkim chodzi o to, aby partia była taka, jak deklaruje jej lider Ryszard Petru, czyli tworzona oddolnie, obywatelsko. Mieliśmy kilka partii rządzonych wodzowsko, jak PiS czy ostatnio PO. Nowoczesna miała być inna - mówi Korzan, z zawodu tłumacz.",Łukasz Goździor podczas demonstracji na placu Wolności. 19 grudnia 2015 r. (PIOTR SKÓRNICKI),"Generalnie darzę Nowoczesną sympatią, ale ten gość od Grobelnego na czele lokalnej struktury to dla mnie zbyt duży dysonans.-@@@-widzę, że nie tylko mi przeszkadzają złogi pogrobelne ( ͡° ͜ʖ ͡°) sorry ale ludzie, którzy jeszcze niedawno klęczeli w jednym rzędzie z Rysiaczkiem teraz tworzą struktury partii jawnie antyklerykalnej, a tych sprzeczności jest znacznie więcej i będą ciążyć coraz mocniej. Poza tym, elektorat Nowoczesnej jest lokalnie najmocniej anty Rysiowy, więc Goździor jako kadrowy jest jak plucie w twarz i twierdzenie, że to deszcz.-@@@-Nie można wykluczać wszystkich urzędników Grobelnego, kylko dlatego, że byli urzędnikami. Urzędnik to nie polityk! Jeśli nie ma świństw na swoim koncie to czemu nie może brać udziału w anty pisowskim ruchu. Przypominam, że u Jaśkowiaka wciąż pracuje kilku wysokich rangą dyrektorów wydziałów oraz kilkudziesięciu prezesów spółek miejskich i członków zarządów i rad nadzorczych z niesławnym Jędrzejewskim włącznie (co bardzo mi się nie podoba). Czy to oznacza, że należy wypchnąć Jaśkowiaka z manifestacji KOD? Bez zawziętości i fanatyzmu panowie i panie, to ogranicza logiczne myślenie. A przeciwnik jest bez skrupułów (cynicznie przygarnął już kilkudziesięciu wyższych aparatczyków i urzędników PZPR), nie zawaha się i wykorzysta wszystkie wasze słabości, animozje a nie daj boże rozpad-@@@-I bardzo dobrze niech sie dzielą.-@@@-Sewek znów się napić i bredzi-@@@-Grobelny jeszcze ma nadzieję, że zrobi karierę w polityce. Jest skończony-@@@-odrywane swinie kloca sie ktora pierwsza do koryta ma wrocic, pysznie :)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,17361149,Indios_Bravos__powrot_do_przeszlosci_plus_premiery.html",Indios Bravos: powrót do przeszłości plus premiery,"0
Przyjeżdżają do Szczecina w ramach trasy koncertowej ""Part One Tour"", zorganizowanej z okazji reedycji pierwszej płyty studyjnej zespołu: ""Part One"" z 1999 roku.","Oprócz utworów z tego krążka w oryginalnych wersjach i przystosowanych do obecnego instrumentarium grupy będzie można usłyszeć również wiele innych, dawno niegranych kawałków. Muzycy obiecują także zaskoczyć fanów premierowym materiałem, który przygotowują z myślą o kolejnym albumie.

Indios Bravos grają mieszankę rocka, reggae i bluesa. Zespół powstał w 1997 roku z inicjatywy gitarzysty, Piotra Banacha, który wcześniej współpracował m.in. z zespołami Kolaboranci i Hey, oraz wokalisty, Piotra ""Gutka"" Gutkowskiego związanego także ze sceną hiphopową. Dwa lata później wydali swój pierwszy album. Potem były ""Mental Revolution"" (2004), ""Peace!"" (2007), ""Indios Bravos"" (2009) i nagrane przed dwoma laty ""Jatata"". Oprócz tego zespół ma na koncie koncertowe DVD zawierające ich występy w czasie dwóch edycji Przystanku Woodstock (2006 i 2007).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7393949,Sledztwo_w_sprawie_prezydenta_Sopotu_jeszcze_potrwa.html",Śledztwo w sprawie prezydenta Sopotu jeszcze potrwa,"0
Przynajmniej do marca. Prokuratura Apelacyjna w Gdańsku nie otrzymała jeszcze ekspertyzy od biegłych, w sprawie nagrania, od którego rozpoczęła się afera.","O sprawie przypomina Polska Dziennik Bałtycki. Sopocki biznesmen Sławomir Julke nagrał rozmowę z prezydentem Jackiem Karnowskim. Prezydent Sopotu miał żądać dwóch mieszkań w zamian za wydanie pozwolenia na rozbudowę kamienicy. Biegli wciąż analizują kopię nagrania. Julke twierdzi, że ryginał został zniszczony. - Opinia biegłych z Instytutu Ekspertyz Sądowych w Krakowie ma wyjaśnić m.in., czy nagranie było ciągłe, czy też przerywane. Biegli badają również tło nagrania - mówi Polsce Dziennikowi Bałtyckiemu prokurator Krzysztof Trynka z Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku. Jacek Karnowski opublikował w internecie komentarz: ""W ostatnich dniach umorzono sprawy z donosów Zadrożnego, Serockiego, Gibały, niektórych działaczy PiS. Śledztwa w sprawie zamiany mieszkań i bardzo ważne: dotyczące długości trawy na szkolnym boisku (...) Zostało jednak dochodzenie dotyczące zakupu i sprzedaży samochodów oraz pomówień Sławomira Julke. W końcu, tak jak w Procesie Franza Kafki, śledztwo nigdy się nie kończy"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7171363,Hazardowi_biznesmeni_zasilili_kampanie_Chlebowskiego.html",Hazardowi biznesmeni zasilili kampanię Chlebowskiego,"0
Pieniądze, które Ryszard Sobiesiak i Jan Kosek wpłacili na fundusz wyborczy PO, miały konkretnych adresatów. Kosek wspomógł walkę wyborczą Zbigniewa Chlebowskiego. Sobiesiak sponsorował kampanię Jarosława Charłampowicza, prawej ręki Grzegorza Schetyny.","Obaj biznesmeni są głównymi bohaterami afery hazardowej. Mają wspólną firmę zajmującą się automatami do gry o niskich wygranych, tzw. jednorękimi bandytami. Z rozmów podsłuchanych przez CBA wynika, że lobbowali u polityków PO za korzystnymi dla swojej branży zmianami w ustawie hazardowej. Chodziło o wycofanie z projektu ustawy zapisów o 10-proc. dopłatach od wygranych na rozwój sportu.

Ze stenogramów wynika, że ówczesny szef klubu PO Zbigniew Chlebowski obiecywał biznesmenom korzystne załatwienie sprawy, a minister sportu Mirosław Drzewiecki najpierw zrezygnował z dopłat, a później chciał ich wprowadzenia. W rozmowach przewija się też nazwisko Grzegorza Schetyny.",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,13439663,Siedem_zakopianskich_grzechow_glownych.html",Siedem zakopiańskich grzechów głównych,"0
Nie ma w Polsce drugiego takiego miejsca jak Zakopane. Z takimi widokami, tradycją, legendą. Ale ostatnio coś pod Giewontem gorzej się wiedzie, jakby Ponbócek chciał górali za grzechy pokarać","W Zakopanem śnieg po pas. Dużo śniegu zawsze oznaczało na Podhalu dużo gości. A dużo gości to dutki i zadowoleni górale. Ostatnio jednak wszędzie słychać narzekania i narzekania: że mało ludzi najechało, że wolą po wioskach siedzieć albo na Słowacji!

- Od Zakopanego goście się odwracają - denerwuje się Maria Gruszkowa, gaździna z Krzeptówek.

Co się stało? Czyżby górale, lud bogobojny, za dużo nagrzeszyli?

Grzech pierwszy: Pycha

Poważne załamanie ruchu turystycznego zakopiański magistrat odnotował zimą 2009-10. Na podstawie opłat z rejestrowanych kwater wyliczono, że miasto straciło około 50 tys. odwiedzających. Do nowszych danych nie dotarłem. Ale prezes Małopolskiej Izby Turystyki Ryszard Sikora nie ma wątpliwości, że od tamtego czasu sytuacja się nie poprawiła. - Widać to gołym okiem na Krupówkach - przekonuje. Jego zdaniem powodem jest słaba promocja. Co w przypadku Zakopanego znaczy tyle: kto jak kto, ale my nie musimy się reklamować!","Krupówki to dziś królestwo chaosu, bylejakości, często brudu. Kto spacerował kiedykolwiek po alpejskich kurortach, wie, jaka przepaść dzieli je od Zakopanego (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,24618306,prokuratura-przynaje-byly-przecieki-o-laczewskim-ale-niegrozne.html",Prokuratura przynaje: były przecieki o Łączewskim. Ale niegroźne,Wyciek materiałów ze śledztwa ws. sędziego Wojciecha Łączewskiego nie jest przestępstwem z uwagi na znikomą szkodliwość społeczną - uznała prokuratura. I sprawę umorzyła.,"Decyzję podjął Łukasz Zimicz z łódzkiej prokuratury okręgowej. „Wyborcza” dotarła do tej decyzji i jej uzasadnienia. Wynika z niej, że w artykułach faktycznie cytowano fragmenty materiałów dowodowych śledztwa, w tym opinie biegłego.
Ujawnienie szczegółów postępowania to przestępstwo, za które grozi grzywna, kara ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat dwóch. Dlatego sędzia Wojciech Łączewski złożył zawiadomienie do prokuratury. Chciał ustalenia, jaką drogą wyciekają ze śledztwa materiały i kto za to odpowiada.",Sędzia Wojciech Łączewski (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Łukasz Zimicz z łódzkiej prokuratury okręgowej, zajmuje stanowisko do którego absolutnie się nie nadaje. mam nadzieje, ze jak pan Zimicz znajdzie się po drugiej stronie barierki, tez będziemy mieli wycieki, aby sobie trochę porajcowac przy grillu.-@@@-dotyczy komunikacji na Twitterze

i juz wiemy kto za tym stoi - Rosyjscy hakerzy, i ich polskie ramie - Pis-@@@-W pisowskim państwie, szambo przecieka.-@@@-Gnoje!
Oprawcy naw olności zbierają trofea, a ofiara jest ciągana po sądach!
To jest państwo prawa i sprawiedliwości?!! Nie mylić z piSS.-@@@-Wyciek materiałów przez prokurature ze śledztwa ws. sędziego Wojciecha Łączewskiego nie jest przestępstwem z uwagi na znikomą szkodliwość społeczną - uznała prokuratura. I sprawę umorzyła.-@@@-Po to Kaczyński wystawił Piotrowicza: odznaczaną, komunistyczną q.urw..ę prokuratorską stanu wojennego ..dziwkę partyjną Jaruzelskiego, Kaczyńskiego, Kiszczaka - by pokazać równym mu szmatom kato-kaczystowskim, że opłaca się qur.w.ić dla kato-kaczo-sitwy i teraz-@@@-Ziobro i jego przydupasy sami się pogrążają i dobrze. A panu sędziemu życzę wytrwałości, do jesieni.-@@@-Kanalie"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,13565677,Papiez_i_prezydent_maja_tablice_w_magistracie__A_pozostali.html",Papież i prezydent mają tablice w magistracie. A pozostali honorowi obywatele?,"0
Dlaczego, wchodząc do urzędu miasta, widzi się na półpiętrze tylko dwie tablice z wizerunkami honorowych obywateli Częstochowy, skoro mamy ich więcej? - zapytał prezydenta radny Jerzy Zając. - Racja, ale nie ze wszystkimi tablicami się spieszmy - odpowiedział mu wiceprezydent.","Jerzy Zając jest przewodniczącym Komisji Praworządności i Samorządu Rady Miasta Częstochowy. I czuwając nad praworządnością, zainteresował się, dlaczego honorowi obywatele nie są traktowani jednakowo, tzn. nie wszyscy mają tablice pamiątkowe. Jak dotąd na półpiętrze w budynku urzędu miasta wiszą tylko dwie: poświęcona Ojcu Świętemu Janowi Pawłowi II oraz Ryszardowi Kaczorowskiemu, Prezydentowi RP na Uchodźstwie.

- Honorowe obywatelstwo naszego miasta nadano dotąd jeszcze trzem osobom: pani Marie-Therese Chaubon, panu Pierre Chaubon oraz panu Zygmuntowi Rolatowi"" - przyznał w odpowiedzi radnemu wiceprezydent Jarosław Marszałek.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,1723227.html",Teresa Stankiewicz,"0
Studiowała w krakowskiej ASP (dyplom zrobiła w 1954 r.). Jest autorką polichromii w kościołach polskich, m.in. w Cholewianej Górze, Jurkowie, Maczkach, Wysokiej, Wojniczu, i austriackich: Wels-Pernau, Leoben-Lerchenfeld, Greisinghof, Pasching.","Projektuje witraże, mozaiki, szaty liturgiczne, maluje drogi krzyżowe, ołtarze, obrazy na płótnie, papierze i na deskach do krojenia warzyw, robi ilustracje i projekty okładek do książek oraz opracowania graficzne pism. Jej prace znajdują się w wielu kolekcjach, m.in. w muzeach watykańskich, Wiener Secession, w zbiorach Albertiny. W latach 80. była związana z kulturą niezależną, brała udział w wystawach przykościelnych.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25253782,coraz-wiecej-dzieciecej-pornografii-w-sieci-w-zeszlym-roku.html",Coraz więcej dziecięcej pornografii w sieci. W zeszłym roku w USA namierzono 18 milionów pedofilskich materiałów,"Coraz młodsze dzieci, coraz brutalniejsi sprawcy, obojętne firmy technologiczne i bezsilne organy ścigania - internet zalewają obrazy wykorzystywania seksualnego najmłodszych, a sprawcy pozostają bezkarni.","Rekord padł w ubiegłym roku. Firmy technologiczne zarejestrowały w 2018 r. ponad 18 mln zdjęć i nagrań ze scenami wykorzystywania seksualnego dzieci. W sumie po sieci krąży już 45 mln takich plików. A to tylko te, które udało się namierzyć i zgłosić organom ścigania.
Dziennikarze „New York Timesa” przejrzeli ponad 10 tys. stron dokumentów sądowych i policyjnych, towarzyszyli detektywom w nalotach na pedofilskie siatki i sami sprawdzili, jak łatwo jest dotrzeć do takich treści w internecie. Rozmawiali z ofiarami, śledczymi, szefami firm technologicznych, kongresmenami i ludźmi z amerykańskiej administracji, a nawet z anonimowym pedofilem zajmującym się rozprowadzaniem takich plików w sieci.","W śledztwie przeciwko Elysium, jednej z platform wymiany treści pedofilskich, aresztowano w 2017 r. 14 podejrzanych. Twórcą i administratorem platformy był 39-letni mieszkaniec Niemiec (Fot. Arne Dedert / AP Photo)",Jacy to ludzie dokonuja tak przerazajacych czynow?
"http://wyborcza.pl/7,75399,22906411,caly-swiat-uczy-trumpa.html",Cały świat uczy Trumpa,"Haiti niebezpodstawnie kojarzy się z biedą i zacofaniem, co w sposób niewybredny zasugerował ostatnio Donald Trump. Ale czy prezydent ma pojęcie, dlaczego tak jest?","W czasie ubiegłotygodniowego spotkania z kongresmenami w sprawie polityki imigracyjnej Donald Trump bez ogródek wyraził swoje niezadowolenie z tego, że Ameryka przyjmuje zbyt niewielu imigrantów z krajów takich jak Norwegia, a zbyt wielu z „zadupia”, „gównianych krajów”, takich jak np. Haiti.
Wulgarny język tej wypowiedzi i jej rasistowski podtekst zostały szeroko napiętnowane. Ale pozostaje jeszcze kwestia wpisanego weń uproszczenia i stosunku zachodniego świata do byłych kolonii, który może sprawić, że Haiti „zadupiem” nigdy być nie przestanie. Polityka kolejnych amerykańskich administracji również się do tego przyczyniała, Trump mógłby nawet skorzystać z okazji, by im to wytknąć – zwłaszcza że prym wśród nich wiedli Clintonowie – ale może widział, że oznaczałoby to skorzystanie z miecza obosiecznego. Bo tę politykę można by w skrócie podsumować: „America First”.","Protest haitańskiej mniejszości w USA, w którym wyrażali sprzeciw wobec słów Donalda Trumpa (Damon Higgins / AP)","Trump miał rację, jak zwykle z resztą. A lewaki histeryzują, jak zwykle z resztą.-@@@-Etiopia nigdy kolonia nie byla a jest zadupiem zadupia. Polska I Niemcy to 2 rozne swiaty, pomimo bliskosci geograficznej- wystarczy popatrzec na osiagniecia naukowe zachodnich sasiadow oraz miejscowych autochtonow. Skoro tak blisko lezace spoleczenstwa moga sie znacznie roznic, to co dopiero mowa o ludziach, ktorych wklad w swiatowy rozwoj jest mocno dyskusyjny. sa pewne roznice kulturowo-spoleczne I piski, kwiki I inne tego typu wszaski jakie prezentuja orwellowskie barany , ( w tym pani autorka), nie zmienia. Polecam ksiazke ""IQ and wealth of nations""-@@@-Nie wiem gdzie Pani mieszka ani jakiego modelu swiata Pani oczekuje, ale prosze nie oklamywac lub wprowadzac w blad czytelnikow (w zaleznosci od tego, czy robi to Pani swiadoomie czy nie). Nikt poza senatorem Durbinem nie potwierdzil slow prezydenta Trumpa. Placz demokratow o rasism w stosunku do niego slychac przy kazdej okazji ( a propos - artykul w GW rowniez by im sie nie spodobala, bo ostatnio nazwano Oprah Winfrey ""czarnoskora"" - i pomomo, iz my nie uwazamy tego za obrazliwe tylko prawdziwe, w USA poziom poprawnosci politycznej zaczl przerastac granice zdrowego rozsadku). Poza tym, jak Pani sama stwierdzila, Haiti to byla kolonia francuska - dlaczego odpowiedzialniosc za nia zrzucac na Stany i ich prezydenta ? I dlaczego wspolczesna Ameryka ma ponosic konsekwencje dzialalnosci fundacji Hilary Clinton, ktora zawsze patrzyla tylko i wylacznie na swoje konto i wizerunek wsrod lewicywych socjalistow z partii demokratycznej a nie na dobro kraju ?! Pozdrowienia i milego dnia !"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1984476.html",Komornik w kurii,"0
Komornik zajął meble i obrazy w siedzibie arcybiskupa gdańskiego Tadeusza Gocłowskiego. Ten sam los spotkał część obrazów Muzeum Archidiecezji Gdańskiej oraz ruchomości należących do kościoła Radia Plus i wydawnictwa Stella Maris","To efekt gigantycznego zadłużenia, do jakiego doprowadził Stellę jej były dyrektor ksiądz Zbigniew B. Ten sam, którego gdańska prokuratura podejrzewa o wypranie w archidiecezjalnym wydawnictwie kilkudziesięciu milionów złotych dla firm z całej Polski.

- Komornik wpadł w ub. tygodniu, bez zapowiedzi, pieczętował co mu wpadło w ręce - opowiada proszący o anonimowość przedstawiciel gdańskiego kościoła - Wszyscy w kurii są głęboko poruszeni.

- Zajęcia są znaczne - przyznaje Artur Zieliński, komornik z Inowrocławia. - Sprzęty są spisane i oklejone, przygotowane do licytacji.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4151986.html",Radny Najberg się odchudza,0,"Jarosław Najberg, toruński radny Lewicy i Demokratów bierze udział w akcji ""Gramy w kilogramy"". Za każdy kilogram, który straci, dostanie 100 zł. Odchudzanie potrwa do 11 czerwca. Akcję przygotowało Radio Gra.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22725329,austriacki-koncern-omv-zaciesnia-wiezi-z-gazpromem.html",Austriacki koncern OMV zacieśnia więzi z Gazpromem,Austriacki koncern paliwowy OMV ma już jedną czwartą udziałów w złożach gazu na Syberii kontrolowanych przez Gazprom. To część pakietu związanego z projektem gazociągu Nord Stream 2 wspieranego przez OMV.,"W piątek kontrolowany przez Austrię koncern paliwowy OMV ogłosił, że sfinalizował zakup 24,99 proc. udziałów w złożach gazu Jużnorusskoje w zachodniej Syberii. Te udziały austriacki koncern odkupił od Unipera, spółki niemieckiego koncernu E.ON za 1,72 mld euro. Formalnie transakcja obowiązuje wstecz od początku 2017 r. Jednak zgodnie z umową Uniper dostał też 30 mln euro dywidendy z eksploatacji złóż, wypłacone w tym roku.
Natomiast OMV będzie dostawać ok. 8 mld m sześc. gazu rocznie z syberyjskich złóż, zwiększając przy tym niemal o jedną trzecią swoje całkowite wydobycie ropy naftowej i gazu. Aktywa OMV wzbogaci też 580 mln baryłek ekwiwalentu ropy naftowej w złożach na Syberii.",DIETER NAGL / AFP/EAST NEWS,"Wydaje się że żadnego ryzyka przejęcia nie ma, bo pewnie już się dokonało, tylko nie jest o tym głośno.-@@@-Widzisz pan jakiś problem panie Kublik? Europa, w tym Austria będą miały tani, ruski gaz w nieograniczonych ilościach od monopolisty Gazpromu.
W dodatku dostawy będą niezakłócane przez pośredników jak Polska czy Ukraina, nie mówiąc że tańsze o koszty tranzytu.
A Polska i Ukraina będą kupować dwa razy droższy gaz norweski, katarski, amerykański.
Brawo, tak trzymać, tylko ile wytrzymają ludzie, o biznesie nie mówię bo na pewno wyniesie się tam gdzie będzie taniej.-@@@-no i co Kublik, chyba się nie pochlastasz przez jakiegoś szwaba???-@@@-Waszczykowski, ty otłuszczony gamoniu! Do roboty!-@@@-Austria... Podobno kolejny członek Grupy Wyszehradzkich Sługusów Kremla.-@@@-Duże ryzyko, ale także olbrzymie zyski. Tak postępują wielcy biznesmani i taką strategią wznoszą się na wyżyny i posyłają wystraszonych ""maluczkich"" na kolana dywersyfikacji..."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3902491.html",Jest szansa na pracę za Olzą,"0
W Czeskim Cieszynie powstanie fabryka produkująca części dla przemysłu samochodowego. Szansę na pracę w niej będą mieli również Polacy.","Szukasz pracy w Czechach? Sprawdź aktualne oferty pracy w naszym serwisie.

Koreańska spółka Donghee Industrial wybuduje nowy zakład przy czteropasmówce do Frydka Mistka. Władze Czeskiego Cieszyna utworzyły tam strefę przemysłową. - Oferujemy inwestorom w pełni uzbrojony teren po sto koron za metr kwadratowy. To kilka razy taniej niż cena rynkowa w tym rejonie - mówi Dorota Havliková, rzeczniczka Urzędu Miejskiego w Czeskim Cieszynie.

W zakładzie, który stanie na prawie sześciohektarowej działce, będą produkowane podzespoły dla przemysłu samochodowego - zbiorniki paliwa oraz elementy zawieszenia. Głównym odbiorcą będzie fabryka Hyundaia, która ma powstać w pobliskich Nosovicach.",,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1424512.html",Następcy tronu,0,"Kadafi niedawno skończył dopiero 60 lat i nie wybiera się na emeryturę. Jego imię Muammar znaczy po arabsku Długowieczny. W porównaniu z resztą Afryki Libijczykom żyje się całkiem nieźle i wystarczy, by pozostawali lojalni wobec przywódcy, a włos im z głowy nie spadnie. Co więcej, wychodząca powoli z izolacji Libia liczy na przezwyciężenie gospodarczej zapaści, ma nawet nadzieję na petrodolarowy renesans, a znając odwagę poglądów Kadafiego, nie powinniśmy się zdziwić, gdyby za jakiś czas zgłosił np. akces do Unii Europejskiej.",,
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,1214969.html",Turowicz: redaktor niepokorny,"0
O Jerzym Turowiczu w rocznicę jego 90. urodzin pisze Jarosław Kurski","Chciałbym uniknąć patosu. Bo z rocznicowymi tekstami jest ten kłopot, że ich bohaterowie lądują na cokołach i ołtarzach. Żeby nie było wątpliwości - Jerzemu Turowiczowi, który 10 grudnia skończyłby 90 lat, należy się jedno, może i drugie. Choćby ze względu na to, że przez z górą pięćdziesiąt lat umiał godzić ogień z wodą. Niebawem miną cztery lata od jego śmierci.

Karkołomność przedsięwzięcia sprawiała, że za każdym razem zespół ""Tygodnika Powszechnego"" musiał znajdować granice kompromisu. Czy zdystansować się wobec księży sądzonych w procesie krakowskiej kurii? Czy zamieścić nekrolog Stalina? Czy stanąć w obronie biskupów po ich liście do biskupów niemieckich? Czy podpisać ""List 34""?",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15639497,Prezydent_do_radnych__Porozmawiajmy_o_budzecie__Obywatelskim.html",Prezydent do radnych: Porozmawiajmy o budżecie. Obywatelskim,"0
Tadeusz Truskolaski proponuje wyjście z impasu, jaki powstał po piątkowej sesji rady miasta. Zapowiada... konsultacje społeczne w sprawie budżetu obywatelskiego na przyszły rok.","O konsultacjach społecznych radni mieli debatować już w piątkowy wieczór, na zwołanej specjalnie w tym celu sesji rady miasta. Punktem wyjścia miał być projekt uchwały wypracowany przez radnych z komisji do spraw budżetu obywatelskiego. Ale sesja tak naprawdę nawet się nie zaczęła - głosami radnych Platformy Obywatelskiej, przedstawiciela Solidarnej Polski oraz dwóch radnych niezrzeszonych nie został uchwalony porządek obrad i jedyne, co mógł zrobić przewodniczący, to zakończyć obrady.",Tadeusz Truskolaski (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20274610,rowery-dla-uchodzcow-z-osrodka-w-grotnikach-startuje-zbiorka.html",Rowery dla uchodźców z ośrodka w Grotnikach. Startuje zbiórka w Łodzi,"0
- Dzieciom ciężko dojechać do szkoły, a dorosłym załatwić sprawy w urzędzie czy zrobić zwyczajne zakupy - mówi Adam Pawłowski z ?Łódź Pomaga Uchodźcom?. Dlatego przy wsparciu partii Razem organizuje zbiórkę rowerów dla Czeczenów, Ukraińców i Rosjan z Grotnik.","- ""Łódź Pomaga Uchodźcom"" to grupa ludzi, którzy chcą zmienić wizerunek miasta. Ostatnio kojarzy się ono negatywnie i nie ma opinii przyjaznego dla cudzoziemców. Pokazujemy, że jest inaczej i że łodzianie są otwarci - opowiada Adam Pawłowski.

Wcześniej społecznicy zbierali odzież dla uciekających przed wojną ludzi mieszkających w Berlinie. Na co dzień zajmują się organizacją prelekcji o sytuacji w Syrii i losie jej mieszkańców. Pomysł na zbiórkę rowerów dla uchodźców, którzy mieszkają w Łodzi i ośrodku w Grotnikach podpatrzyli w Szczecinie i Warszawie.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25499551,autostrada-a2-na-wschod-od-warszawy-trzeba-wyciac-kolejne-50.html",Autostrada A2 na wschód od Warszawy. Trzeba wyciąć kolejne 50 hektarów lasów. Drogowcy nie nadążają z przetargami,Pół miliarda złotych za nowy odcinek autostrady A2 i nawet 20 tys. drzew do wycięcia w jej korytarzu przed Siedlcami. Drogowcy szykują inwestycje na wschodzie Mazowsza. Czy do granicy Polski dojedziemy wygodnie w połowie przyszłej dekady?,"Latem 2020 r. kierowcy mają pomknąć autostradą A2 za Mińsk Mazowiecki. Roboty za ponad 500 mln zł (z dotacją Unii Europejskiej) w dobrym tempie prowadzi firma Pol-Aqua. Reporterzy ""Stołecznej"" jechali już betonową jezdnią tej trasy na początku października. Pisaliśmy wtedy, że na wschód od Warszawy powstaje wielki węzeł drogowy z nowym wjazdem do stolicy z tego kierunku.
Ponad 20-kilometrową obwodnicę Mińska Maz. otwarto w 2012 r. Kolejny 12-kilometrowy fragment trasy A2, który będzie jednocześnie obwodnicą Kałuszyna, może kosztować niespełna 500 mln zł. To najniższa oferta w przetargu (zgłosiła ją firma Intercor), na który przeznaczono 530 mln zł. W tej kwocie zmieściła się jeszcze oferta firmy Pol-Aqua (520,8 mln zł), następnych pięć zawiera się w przedziale 539-689 mln zł.",Autostrada A2. Węzeł Konik z drogą krajową nr 2 (Warszawa - Siedlce) (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Za chwilę Białoruś będzie integralną częścią Rosji, choć w sumie nie zmieni to aż tak wiele bo już dziś dowolnie liczebne rosyjskie wojska mogą sobie tam wjechać. My tymczasem budujemy dla rosyjskich czołgów autostradę do Warszawy... Wojskowi od lat rwą włosy z głów na te plany, ale nikt ich nie słucha?
Pamiętam jak w czasie kiedy Amerykanie najechali Irak, komentatorzy z dumą podkreślali fakt, że tak szybkie postępy wojsk anerykańskich są możliwe dzięki sieci dróg zbudowanej w większości przy udziale polskich inżynierów. Ciekawe czy z taką samą dumą komentowaliby dotarcie w jeden dzień rosyjskich czołgów do naszej stolicy po A2?...-@@@-To jeszcze nic - droga S74 na odcinku Mniów-Kielce ma być przeprowadzona przez obszar Natura 2000-@@@-Przecież Lasy Państwowe do lasy gospodarcze - czyli daje im się 100 lat, by drzewa nabrały masy, po czym wchodzi się z piłą i pozyskuje drewno. Wartość ekologiczna niska, a pod topór i tak pójdą. Ludzie, jak myślicie, skąd się bierze to całe drewno na wasze meble?-@@@-W drogownictwie chyba nie ""wstaliśmy z kolan"", a raczej dodatkowo ""opieramy się jedną ręką o ziemię, żeby chronić mordę""?-@@@-W ramach ""walki"" o poprawę klimatu planowane jest wycięcie kolejnego lasu...
Wandale i szkodnicy. No bo oczywiście drogi nie można poprowadzić inaczej.-@@@-50 hektarów to nie jest zbyt dużo... To pasek szerokości 50m i długości 10km, to nie tak dużo jak na 100km autostrady. Oczywiście zależy, gdzie ta wycinka jest robiona...-@@@-?Trzeba wyciąć kolejne 50 hektarów lasów.?
To może tunel?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24352644,brak-chodnikow-i-przejsc-dla-pieszych-na-osiedlu-jar-list.html",Brak chodników i przejść dla pieszych na osiedlu Jar [LIST],"Wszyscy są podekscytowani zagospodarowaniem terenów zielonych na osiedlu Jar w Toruniu, natomiast nikt nie zwraca uwagi - może z wyjątkiem mieszkańców - na brak chodników i przejść dla pieszych.","Konkretnie chodzi o przejścia dla pieszych na ul. Hubego oraz Watzenrodego. Z osiedla Parkowy Jar nie ma chodnika, który prowadziłby na drugą stronę ul. Hubego, nie ma też przejścia dla pieszych. Piesi chodzą tą samą drogą jak samochody. Część chodników jest zrobionych przez dewelopera, ale kończą się w polu. Nie ma także pasów ani jakiegoś chodnika tymczasowego dla przejścia przez ul. Watzenrodego z osiedla Parkowy Jar. Mieszkańcy chodzą przez błoto np. do sklepu Żabka lub do kościoła, a z „tymczasowego” przystanku autobusowego, który jest na przeciwko Żabki ludzie też nie mają przejścia ani żadnego chodnika np. do ul. Hubego i na osiedle Parkowy Jar.",Osiedle JAR (GW),
"http://wyborcza.pl/1,75968,12763962,Demokracja_sterowana_bujnie_sie_rozwija.html",Demokracja sterowana bujnie się rozwija,"0
To krok wstecz w rozwoju demokracji na Ukrainie - oceniła niedzielne wybory do parlamentu Ukrainy Walburga Habsburg Douglas, członek misji obserwacyjnej Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie.","Urodzona jako księżna von Habsburg hrabina Douglas nie ma racji, bo po arystokratycznemu wybredna nie jest w stanie pojąć przaśnej demokracji ukraińskiej tak, jak ją rozumieją rządzący w Kijowie. Nie tylko zresztą tam. Sprawujący dziś władzę na obszarze postradzieckim mniej więcej 60-latkowie wierzą święcie, tak jak ich nauczyli w szkołach komsomolskich i partyjnych, że demokracja to opium dla ludu, czyli mydlenie oczu masom, by uwierzyły, że coś od nich zależy. A uprawianie demokracji to według nich tylko zestaw pustych, liturgicznych gestów, które wypada co jakiś czas wykonywać.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,154903,20872989,bialorus-zorganizuje-europejskie-igrzyska-dwa-kraje-przeciwne.html",Białoruś zorganizuje europejskie igrzyska. Dwa kraje przeciwne!,Drugie europejskie letnie igrzyska zostaną zorganizowane w 2019 roku w Mińsku. Stolica Białorusi była jedynym chętnym.,"Gospodarza drugich europejskich igrzysk wybrano na kongresie europejskich komitetów olimpijskich w Mińsku. Pierwsze zorganizowano w 2015 roku w Baku. Wydawało się, że na tym się skończy, nie było bowiem chętnego do następnej edycji. Jeszcze w ubiegłym roku wycofała się Holandia, a kandydatura Rosji została odrzucona z powodu zarzutów o wspieranie dopingu przez państwo. Swoją kandydaturę zgłosiła jednak Białoruś. Głosowali na nią przedstawiciele 43 komitetów olimpijskich, pięć wstrzymało się od głosu, a dwa – Dania i Norwegia – niespodziewanie były przeciw.","Igrzyska Europejskie Baku 2015, ceremonia zamknięcia (STOYAN NENOV / REUTERS / REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,22366023,lubienia-czyli-polska-ktora-razem-z-baltycka-wesbaria-przygotowuje.html",Początek manewrów Zapad 2017 przy polskiej granicy. Rosja pręży muskuły,W czwartek na Białorusi i m.in. w obwodzie kaliningradzkim początek manewrów wojskowych Zapad 2017. Rosja pręży muskuły.,"13 tys. żołnierzy, w tym ponad 3 tys. Rosjan, 280 czołgów oraz samochodów opancerzonych, ponad 150 dział artyleryjskich, m.in. Grad, Smiercz i Huragan, oraz 70 samolotów i helikopterów, a także 10 okrętów na Bałtyku.
Na białoruskich poligonach w czwartek rozpoczynają się wielkie manewry wojskowe Zapad 2017. Od czwartku przez sześć dni rosyjskie i białoruskie jednostki mają ćwiczyć „działania obronne Związku Białorusi i Rosji”.
Zachód nie wierzy oficjalnym informacjom rosyjskiej armii. Według minister obrony Niemiec Ursuli von der Leyen podawane dane dotyczące wojsk biorących udział w manewrach są mocno zaniżone i w jej ocenie realna liczba uczestników to nawet 100 tys. żołnierzy.",,"Dobre omówienie manewrów Zapad można przeczytać we wrześniowym numerze miesięcznika wojskowego Raport.
Można się dowiedzieć skąd wzięła się ta kosmiczna różnica między deklarowanymi uczestnikami ćwiczeń a danymi podawanymi przez np. panią /pożal się Boże/ minister von der Leyen.
Na wiosnę ktoś odkrył że siły zbrojne FR zamówiły 4500 wagonów, tylko zapomniał sprawdzić po co i na kiedy. Okazało się że to zamówienia dla całych sił zbrojnych na 2017 rok, na całe terytorium FR.
No i poszła plota że te wagony to na Zapad 2017, klasyczny, pożyteczny fake news.

Co do celu manewrów jest on wyjątkowo prawdopodobny i realistyczny.
NATO, głównie przy pomocy Polski od lat próbuje zdestabilizować Białoruś. Od lat finansuje i wspiera opozycję i organizuje jej akcje.
Wystarczy przypomnieć sobie panią Angelikę Borys i próbę obalenia Łukaszenki poprzez zorganizowanie demonstracji po jego poprzednim wyborze na prezydenta.
Na miejscu Białorusinów i Rosjan ćwiczył bym i ćwiczył, takiego zagrożenia ze strony NATO jeszcze nie mieli.-@@@-A najzabawniejsze jest to, że po tym jak niedawno rosyjskie służby zwabiły na Białoruś i porwały do Rosji 19-letniego ukraińskiego blogera, który podpadł im za ostre wpisy o Rosji, dziennikarze i obserwatorzy z Ukrainy nie pojechali na ćwiczenia i kontaktują się tylko teleinformatycznie, oficjalnie oznajmiając, że obawiają się na Białorusi o swoje bezpieczeństwo. Biedny Baćka Łuka nie wie nawet co teraz robić i mówić, gdy przy takiej okazji Pucio mu pokazał dobitnie, gdzie ma jego suwerenność... :-D
Pzdr-@@@-Nic nam nie zrobią. W razie czego poprosimy Niemców o pomoc. A jak będą się wahać to im zapłacimy 100 miliardów euro i powiemy żeby wtedy zamiast biliona z reparacji dali nam tylko 900 miliardów. Pasuje. Ma zawsze silni zwarci, gotowi i nie oddamy ani guzika. Wodzu prowadź! Hej, hej komendancie?-@@@-My się nie boimy, my mamy obronę terytorialną, której żaden Specnaz, wg słów szefa MON, nie podskoczy.-@@@-Dzisiaj jest : Rosyjskie wojska wkraczają na Białoruś a dzięki dobrej zmianie jutro będzie tak: Rosyjskie wojska wkraczają do Pislandii i to szybciej niż byś się spodziewał drogi czytelniku- zamówiono nawet przywitalne krówki w czekoladzie ze śliwkami węgierkami.-@@@-Mają już swoje przyczółki w kierownictwie MON. Wojny raczej nie będzie. Po prostu obronią nas przed totalnymi atakami ze strony UE. A Wojska Obrony Terytorialnej zrobią to, do czego zostały powołane: przywitają ten powiew wolności kwiatami.-@@@-""Anakonda 16"". Nato simuliert feindlichen Angriff auf Polen. 08.06.2016 - 30.000 Soldaten aus über 20 Ländern simulieren zehn Tage lang einen Angriff.-@@@-Stara prawda: ""My k druziam na tankach jezdim.""
Bialorusini to juz cwicza, a Wegry i Polska
moga sie za sprawa Orbana i Kaczynskiego
doczekac niespodziewanej wizyty.
Jak Narod Polski sie teraz nie przebudzi,
to straci nie tylko wolnosc i demokracje,
ale i niepodleglosc."
"https://wyborcza.pl/1,75968,6213674,Poszukiwanie_oszczednosci__czyli_przeglad_czwartkowej.html","Poszukiwanie oszczędności, czyli przegląd czwartkowej prasy","0
Gorączkowe poszukiwania oszczędności w resortach i zatrzymanie prezydenta Sopotu Jacka Karnowskiego - to główne tematy w największych polskich dziennikach.","''Gazeta Wyborcza'' donosi na czołówce, że największą ofiarą kryzysu finansowego i konieczności oszczędzania może być MON. ""By zmniejszyć wydatki na armię, rząd prawdopodobnie zmieni ustawę o jej modernizacji z 2001 r. Zakłada ona, że Polska będzie przeznaczała na obronność 1,95 proc. PKB, a wydatki majątkowe - głównie zakupy sprzętu - sięgną 20 proc. tej kwoty. Takie są zalecenia NATO. Minister finansów tuż przed końcem zeszłego roku rozliczeniowego zaproponował oszczędności 5,7 mld zł. Z tego aż 3,4 mld przypadało na MON. ""GW"" dotarła do poufnych informacji o wykonaniu budżetu MON z 2008 r. Wynika z nich, że ustawa o modernizacji armii i tak została złamana. Zamiast 1,95 proc. PKB siły zbrojne otrzymały 1,67. Nie osiągnięto także ustawowego współczynnika 20 proc. wydatków na unowocześnienie armii. Formalnie daje to podstawę do postawienia przed Trybunałem Stanu. Nie wiadomo tylko którego ministra - finansów czy obrony, pisze ""GW"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16101048,Irlandzkie_zakonnice_pogrzebaly_w_szambie_800_dzieci_.html",Irlandzkie zakonnice pogrzebały w szambie 800 dzieci. Kościół: nie wiedzieliśmy,"58
Żądamy śledztwa, które wyjaśni okoliczności śmierci tych dzieci - mówi parlamentarzysta z Tuam, gdzie w szambie przy prowadzonym przez zakonnice ośrodku znaleziono zwłoki blisko 800 małych dzieci. Arcybiskup odpowiada: jesteśmy zszokowani, ale nic nie wiedzieliśmy.","- Byłem głęboko wstrząśnięty, jak my wszyscy, informacją o liczbie dzieci pochowanych w Tuam. Dowiedziałem się o skali tej tragedii z mediów i danych historycznych - mówił cytowany w BBC arcybiskup Tuam, Michael Neary. - Jestem przerażony i zasmucony, słysząc, że chodzi o tak wiele zmarłych dzieci. Myślę o wielkim cierpieniu i bólu tych maleństw i ich matek - przekonywał.

Odpowiedzialność spoczywa na siostrach

Biskup zaznaczył jednocześnie, że jego diecezja nie ma żadnych dokumentów związanych ze śmiercią dzieci. - Rozumiem, że cały materiał, jakim dysponowały siostry jako menedżerki ośrodka, został przekazany radzie hrabstwa Galway już w 1961 r. Chociaż archidiecezja Tuam będzie w pełni współpracowała w tej sprawie, moralny imperatyw spoczywa na siostrach Bon Secours. Powinny postąpić zgodnie ze spoczywającą na nich odpowiedzialnością i dobrem publicznym - mówił.",Katolicki sierociniec i dom samotnej matki w Tuam w Irlandii,"Ale o co chodzi? Przecież postąpiły tak jak Wyborcza lubi. Toż to taka aborcja i tyle, czyli to co GW lubi najbardziej. A jak wiadomo aborcja dla GW i jej przydupasów to nic złego i na pewno nie zabójstwo. Przeciw aborcji - źle, robią tą aborcję - też źle. Nie dogodzi wam widać.-@@@-Ten artykuł to manipulacja.Hipokryci z tej redakcji codziennie wspomagają swoimi artykułami promującymi brak sumienia i ośmieszającymi obrońców pro-life ---> mord setek dzieci w każdym miesiącu podczas dokonywania usunięcia żywego niechcianego dziecka z ciała kobiety. A wy co ? .... A wy nic. Hipokryzja na całego. Ciekawe że inne redakcje przedstawiają historię zupełnie inaczej. Wystarczy myśleć. Można np. zajrzeć na pch24 i tam już ta historia to coś zupełnie innego.-@@@-Kościół Katolicki w Polsce i nie tylko, który przez wieki traktował panny z dzieckiem jak puszczalskie suki, a nieślubne dzieci jak bękarty ma na sumieniu miliony dzieci. Tak traktowano w Polsce kobiety i ich nieślubne dzieci jeszcze całkiem niedawno. A Kościół je surowo potępiał za niemoralność. To są miliony zdrowych, narodzonych istnień ludzkich. Obecne tańce Kościoła mówiące że już zapłodniona komóra to pełny człowiek (jak nieochrzczony to pójdzie do piekła), to próba zagłuszania wyrzutów sumienia i głosu z zaświatów, tych milionów istnień które w końcu zawloką hierarchię Kościoła do piekła. Amen.-@@@-Najwieksza mafia swiata-@@@-Prawie na pewno te dzieci to ""noname""-y. Ich życie i śmierć były w całości w rękach zakonnic. Ile z nich mogło umrzeć z pobicia Bóg raczy wiedzieć. Kościół w imię fałszywej ""czystości"" stworzył machinę unicestwiania żywych ludzi(nie zarodków). Czy nasz Rząd wyciągnie z tego wnioski? Czy dalej pozwoli sobie skakać po głowie prywatyzacją sfery katolickiej w Państwie Prawa(śluby konkordatowe, ocena z religii na dokumencie państwowym, etc.).-@@@-Ekspozytura Boga Wszechmogącego NIE WIEDZIAŁA? Santo Subito też nie?!-@@@-Kościół będzie prowadził własne śledztwo czy dzieci zostały przedtem ochrzczone-@@@-ZGROZA I BOG W SERCU !!!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15243007,Szwajcaria_spiera_sie_o_imigrantow.html",Szwajcaria spiera się o imigrantów,"7
Szwajcarscy populiści, którzy uważają cudzoziemców za sprawców wszelkiego zła, chcą postawić imigracji tamę. Protestują przedsiębiorcy, bo bez cudzoziemców zabraknie tam rąk do pracy","Szwajcarska Partia Ludowa (SVP) nie jest jedynym europejskim ugrupowaniem, które wzięło obcych na cel. Twardą ręką chcą traktować imigrantów nie tylko ekstremiści, ale i politycy kojarzeni dotąd z głównym nurtem, jak premierzy Wielkiej Brytanii i Bawarii - David Cameron i Horst Seehofer.

Ale to właśnie Szwajcarzy mogą przedsięwziąć najbardziej radykalne kroki przeciw imigrantom. 9 lutego odbędzie się tam referendum w sprawie zaostrzenia przepisów.

Pod hasłem ""Stop masowej imigracji"" działacze SVP chcą anulować obowiązującą od 2002 r. umowę między Szwajcarią i Unią Europejską o swobodnym przepływie osób. Dzięki niej od 2007 r. obywatele starej UE mogą bez przeszkód osiedlać się i pracować u Helwetów, Szwajcarzy mają zaś takie same prawa w Unii. Dwa lata temu swobodny przepływ objął też obywateli nowej UE (w tym Polaków), ale po roku Berno wprowadziło obostrzenia w postaci kontyngentu dla nich, tłumacząc się zalewem pracowników ze wschodniej Europy.",Christoph Blocher (Fot. JEAN-CHRISTOPHE BOTT KEY),"Brawo Szwajcarzy - wolni ludzie w wolnym kraju! Stanisław Remuszko www.remuszko.pl/kurka/-@@@-To jednak sa jeszcze ludzie zdrowego rozsądku !!! Oczywiście ze nie da się zrobić żelaznej kurtyny, ale można zrobić kontrolowany przepływ ludzi. Wpuszczać tylko tych co sa potrzebni krajowi. Kanada ma swój system przyznawania prawa pobytu uważam za bardzo dobry. A tę fale uchodżcow z Afryki, Czeczeni czy i innych zawracać krajów arabskich sadzac na statek czy samolot i ciupasem odstawic do kraju macierzystego. To ochłodzi ciagoty do zalewu Europy, i zmusi do odbudowy swojego kraju który własnymi rękoma zniszczyli-@@@-Populista Wieliński chce zguby Europy, czyli niekontrolowanego mieszania się narodów i religii. Ewidentnie widać, że nie rozumie historii Europy.-@@@-""Szwajcarscy populiści"". Skąd wzięliście to określenie? Czemu od razu obrażacie Szwajcarów?-@@@-Dlaczego bogate kraje, ktore nie sa biale i chrzescijanskie nie maja multi-kulti? Dlaczego jest tylko promowana w bialych chrzescijanskich krajach? To wszystko wymyslili po to zeby sie pozbyc bialasow, i zrobic motloch, na czele ktorego bedzie stala pewna grupa i rzadzila swiatem."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1926254.html",Rozmowy z Niemcami o polskiej propozycji napisu na tablicy na Cytadeli,"0
Przekonać niemieckich kombatantów do zmiany treści napisu na tablicy, którą chcą postawić na poznańskiej Cytadeli - taki cel stawiają sobie działacze Stowarzyszenia Pomost, którzy chcą zorganizować dziś spotkanie w tej sprawie.","Byli żołnierze niemieccy, którzy w 1945 r. walczyli na Cytadeli, zabiegają o zgodę Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa na tablicę, na której upamiętniliby śmierć towarzyszy broni. W piątek z propozycją zmian napisu na tablicy zaproponowanego przez Niemców wystąpił Adam Suwart z Towarzystwa Miłośników Miasta Poznania. Suwart proponuje, aby podkreślić, że żołnierze niemieccy byli w Poznaniu okupantami, że jeńcy niemieccy zginęli z rąk Rosjan oraz zrezygnować z formuły ""Ku pamięci potomnych"".",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23610265,ms-2018-polska-japonia-1-0-adam-nawalka-zasluzylismy-na.html",MŚ 2018. Polska - Japonia 1:0. Adam Nawałka: Zasłużyliśmy na krytykę,Oddaję się do dyspozycji zarządu PZPN. Teraz potrzebna jest analiza. Wraz ze sztabem przygotujemy raport. W tej chwili nie chcę dywagować o przyszłości - mówił Adam Nawałka po zwycięstwie z Japonią 1:0 w ostatnim meczu na mistrzostwach świata w Rosji.,"Mimo zwycięstwa Polska zakończyła udział w turnieju. Po zwycięstwie z Japonią Adam Nawałka mówił o
Meczu w Wołgogradzie
W końcówce prowadziliśmy 1:0, cofnęliśmy się, bo chcieliśmy wygrać. Liczyły się dla nas trzy punkty. My chcieliśmy wtedy grać niskim pressingiem, przyjmować zespół na swojej połowie i kontrować. Był to trudny mecz, Japonia prezentuje wysoki poziom. Ma bardzo dobrze wyszkolonych piłkarzy, dlatego graliśmy pressingiem, by wytrącić rywalom atuty.
Po dwóch meczach byliśmy w trudnej sytuacji. Spotkała nas olbrzymia fala uzasadnionej krytyki. Wszyscy przeżyli olbrzymie rozczarowanie. Dlatego chcieliśmy potwierdzić charakter i grać do końca. Wiedzieliśmy, że nie osłodzimy tego, co wcześniej wydarzyło się na mundialu. Jutro jednak też jest dzień, musimy z tym żyć. Wyciągniemy wnioski. Młodzi piłkarze będą korzystać z tych doświadczeń latami.",Adam Nawałka może zostać trenerem Lecha Poznań (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Mylisz się Nawałka, nie zasłużyliście na krytykę, zasłużyliście na kopa w dupę- wszyscy, a ty przede wszystkim. Pie...na krakowska gra: ja do ciebie, a ty do mnie.-@@@-Więcej treningów, mniej lansu. Wszyscy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19854844,swiatowy-dzien-swiadomosci-autyzmu-dramat-bylej-zony-policjanta.html",Światowy Dzień Świadomości Autyzmu. Dramat byłej żony policjanta,"11
Dziś Światowy Dzień Świadomości Autyzmu. - Boję się, że znajdę się z niepełnosprawnym synem na ulicy - mówi była żona policjanta. Komenda Stołeczna Policji chce ją eksmitować, bo nie jest już żoną funkcjonariusza. Kobieta od lat czeka na lokal komunalny. A w dzielnicy myślą, że wybrzydza. - Po prostu nie rozumieją, czym jest autyzm - słyszymy w fundacji, która pomaga autystom","- Mam dwóch synów: jeden ma 24 lata, drugi 20. Młodszy ma autyzm. 12 lat temu dostaliśmy służbowe mieszkanie, bo mój mąż pracował w policji. Zaraz po przeprowadzce rozstaliśmy się. Mąż założył drugą rodzinę - opowiada Anna Wanaks.

Zrozumieć osoby z autyzmem

Mieszka na tzw. policyjnym osiedlu przy Jagiellońskiej. Na stole leżą dwa grube segregatory. Jeden z dokumentacją w sprawie mieszkania. Drugi z dokumentami dotyczącymi niepełnosprawności jej syna. Pani Anna mówi: - Młodszy syn, Oskar, wiele rzeczy zrobi sam, ale przy wielu innych nie jest samodzielny. Terapeuci wypracowali z nim drogę do szkoły. Sam po innych miejscach się nie porusza. Umyje się, ubierze, zrobi kanapkę, ale nie zrobi już obiadu. Nie poradzi sobie z planowaniem. Czas i przestrzeń są dla niego abstrakcją.","Światowy Dzień Świadomości Autyzmu. Anna Wanaks: - Wszelkie zmiany, przeprowadzki to dla autyków dramat. (DAWID ZUCHOWICZ)","1. Autyzm to poważna choroba 2. Po co składać wniosek o przydział mieszkania jak nie ma zamiaru się z niego wyprowazda, bo Autystycy nie lubią zmian - ale 3 mieszkanie już było ok, jakoś terapeuci przygotowywali syna na zmianę 3. Rozczula mnie argument, że dorosły syn musi z mieszkać z matką, bo inaczej ona będzie musiała zrezygnować z pracy (syn nie może brać odpowiedzialności za matkę i brata, może im tylko pomagać, co jak starszy będzie chciał założyć rodiznę?!) 4. Gdzie ojciec tych dzieci? Niech płaci na chorego syna żeby mógł mieć np. opiekunkę albo być w świetlicy, gdy nie ma brata lub matki 5. Niech najpierw załatwi sprawy z mężem, bo to on wycofał się z mieszkania 6. Dostała do wyboru 3 mieszkania i sama sobie zrobiła kuku mając historię zadłużenia (i podejrzewam nie np. 100 zł tylko powazniejsze skoro spółdzielnia odrzuciła wniosek o przyznanie mieszkania). Sorry autyzm jest ciężką chorobą, ale to, że ma babka ma nieogarnięte sprawy swoje wlasnie, osobiste (mąż i rachunki) to już jej sprawa, a nie dzielnicy.-@@@-No nie mogę. Kolejna roszczeniowa baba. Jedno nie, bo za głosne, drugie nie bo pokoju nie można przedzielić, najlepiej siedzieć w służbowym i mieć wszystko w dupie. Ja na swoje mieszkanie wzięłam kredyt, łapy do państwa nie wyciągałam."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25271807,klub-radnych-pis-chce-nadzwyczajnej-sesji-rady-miasta-niech.html","Klub radnych PiS chce nadzwyczajnej sesji rady miasta. ""Niech wystąpią obywatele""","- Składamy wniosek o zwołanie nadzwyczajnej sesji rady miasta - powiedział w piątek Jarosław Wenderlich, szef klubu radnych Prawa i Sprawiedliwości. Jej głównym celem ma być oddanie głosu bydgoszczanom.","- To niezbędne, bo widzieliśmy na ostatniej sesji  zachowanie Koalicji, tylko z nazwy Obywatelskiej. Był punkt dotyczący wystąpienia obywatelskiego. Złożyliśmy wniosek, by przełożyć go na początek obrad sesji rady miasta, by mieszkańcy mogli się wypowiedzieć. Radni Platformy i SLD nie wyrazili zgody na przeniesienie tego punktu na początek obrad i ostatecznie do wystąpienia obywatelskiego nie doszło - przypomniał Jarosław Wenderlich wydarzenia z ostatniej sesji.
Tak się rzeczywiście stało. Obrady się przedłużały i do wystąpienia obywatelskiego nie doszło. - Dlatego wnioskujemy o zwołanie nadzwyczajnej sesji, podczas której do głosu doszliby mieszkańcy - argumentuje Wenderlich, który chce, żeby o problemach mówili przedstawiciele rad osiedli. – Kompetencje rad osiedli są coraz bardziej zmniejszane, a w radach są osoby żyjące najbliżej ludzi i ich problemów - tłumaczył radny Bogdan Dzakanowski.","Radni PiS: Jan Gaul, Bogdan Dzakanowski, Jarosław Wenderlich i Grażyna Szabelska (wb)",Gromadka nieudaczników.-@@@-.. po wyborach. Zabrakło paliwka?
"https://wyborcza.pl/1,75398,13956487,Sakiewicz_do_o__Rydzyka__Nie_walczmy.html",Sakiewicz do o. Rydzyka: Nie walczmy,"20
O. Rydzyk wciąż krytykuje telewizję Tomasza Sakiewicza. Ale ten zapewnia: TV Republika nie zagraża w żaden sposób koncesji dla TV Trwam","Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny ""Gazety Polskiej"" i wiceprezes telewizji Republika, chce spotkać się z o. Tadeuszem Rydzykiem, dyrektorem Radia Maryja. Tak zamierza rozwiać wątpliwości o. Rydzyka, który wciąż krytykuje środowisko nowej prawicowej telewizji. O. Rydzyk tuż po debiucie Republiki skrytykował ją. Bo ""może stać za nią układ biznesowy założony w celu przejęcia kontroli nad patriotyczną częścią Polaków"". Najbardziej dostało się ""Gazecie Polskiej"" i Sakiewiczowi. O. Rydzyk wytykał, że to ten tygodnik pisał o nadajnikach Radia Maryja za Uralem i zarzucił jego radiu współpracę z rosyjskim wywiadem. Przypomniał też lustrowanie abp. Stanisława Wielgusa i że wtedy wręcz ""zaszczuto człowieka"". Później wytykał wypowiedzi Sakiewicza dla serwisu Tomasza Lisa Natemat.pl i współpracę z Zygmuntem Solorzem-Żakiem (chodziło o jego platformę Cyfrowy Polsat). Sakiewicz za każdym razem odpowiadał, bronił się i przekazywał ""znak pokoju"".",Tomasz Sakiewicz (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),"Ja do Sakiewicza: Belzebuba z Torunia ogłoście świętym, to nie będzie wam bruździł.-@@@-Na kolana i lizać d..ę łojcu to może ci wybaczy ty gnido.-@@@-Biedny srakiewicz musi trzymać kaganiec na pysku i merdać ogonem przed panem swojego pana :)-@@@-Kto bardziej święty? a co ta to Terlikowski?-@@@-Hehe i się zaczyna walka o....kasę ;)-@@@-Sakiewicz litości uprasza? Pax między sekcijany? Nigdy! Smoleńsk przestaje mobilizować moherowy elektorat więc trzeba było znaleźć nowy casus belli. Wodzu z Torunia, niczym ks. Ignacy Skorupko prowadź na przeważające zastępy wroga!-@@@-Na kolana panie Sakiewicz przed ojcem dyrektorem.Jak śmiesz zabierać mu widzów i słuchaczy wypranych z racjonalnego myślenia przez dyrektora.Na kolana i publicznie leżeć plackiem...-@@@-Oho, Sakiewkowicz robi Rydzykowi paszczu. Nie ma się co dziwić, Kłamczyński to szef, a Rydzyk to szef szefa... gmyzienie.salon24.pl/"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22946163,ferie-w-miescie-moga-byc-ciekawe-zapisz-sie-na-zajecia-program.html",Ferie w mieście mogą być ciekawe. Zapisz się na zajęcia [PROGRAM],"Trójwymiarowe straszaki z owczej wełny, własnoręcznie stworzone komiksy, warsztaty beatboxu, pokazy iluzji. To tylko kilka propozycji dla zielonogórskich uczniów, które przygotował ZOK. Ferie można spędzić kreatywnie!","Zielonogórski Ośrodek Kultury zaprasza dzieci na artystyczne ferie zimowe. Zapisy ruszają w poniedziałek, a ilość miejsc jest ograniczona. Dlatego w tym przypadku pośpiech jest mile widziany.
Warsztaty, koncerty, spektakle, projekcje, pokazy... Imprezy odbywać się będą przez całe ferie (od 12 do 25 lutego) w siedzibie ZOK-u przy ul. Festiwalowej, w Centrum Przyrodniczym i Planetarium Wenus.
Zajęcia w ZOK-u
Papier czerpany
Poniedziałek 12 lutego 11:00-13:00
Zapraszamy dzieci do praktycznego odkrywania tajników ręcznie czerpanego papieru barwionego. Pod okiem mistrza młodzi uczestnicy warsztatów wykonają barwne obrazy.",Zajęcia w Zielonogórskim Ośrodku Kultury. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15745733,Nagly_zwrot_akcji_ws__nowego_parkingu__Prezydent_obiecuje.html",Nagły zwrot akcji ws. nowego parkingu. Prezydent obiecuje,"0
Przy okazji zakończonej właśnie konferencji o nowoczesnym oświetleniu w polskich miastach prezydent- po apelach mieszkańców na łamach ?Wyborczej? - zapowiedział, że poszuka pieniędzy na oświetlenie placu parkingowego przy ul. Warszawskiej","Olsztyn od kilku lat stara się uchodzić za miasto innowacyjne w sprawach związanych z miejskim oświetleniem.

Zaczęło się pod koniec 2012 r., gdy pierwsze lampy ledowe zainstalowane zostały na próbę przy ul. 1 Maja. Lampy są nowoczesne i umożliwiają regulowanie natężenia światła w zależności od pory dnia, pogody i ruchu ulicznego. Teraz Olsztyn wspólnie z firmą, która przygotowała to oświetlenie, edukuje inne samorządy w Polsce.

Oszczędności

W czwartek i piątek w planetarium władze Olsztyna, specjaliści od oświetlenia oraz przedstawiciele gminy Trzebino, która w 100 proc. korzysta już z technologii LED, przekonywali o korzyściach płynących z tego rozwiązania. A korzyści to przede wszystkim oszczędności. Mimo iż technologia LED nie jest tania, przedstawiciele ratusza przekonują, że szybko powinna się zwrócić. - Miasto takie jak Olsztyn może na takim rozwiązaniu oszczędzać ok. 5 tys. zł na dobę - wylicza Karol Więckowski, pełnomocnik prezydenta Olsztyna ds. gospodarki i infrastruktury elektroenergetycznej.","Parking przy starej ul. Warszawskiej w Olsztynie. Kierowcy parkują na okolicznych nieużytkach, bo tam nie trzeba płacić, a płatny parking stoi pusty (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25378186,jest-szansa-na-nowa-przychodnie-na-malince-mieszkancy-czekaja.html",Jest szansa na nową przychodnię na Malince? Mieszkańcy czekają na nią od dawna,"Malinka to jedno z opolskich osiedli, gdzie nowych bloków mieszkalnych przybywa w ekspresowym tempie. - Trzy przychodnie nie są w stanie objąć opieką zdrowotną całej populacji zamieszkującej ten teren - informuje ratusz, który pracuje nad powstaniem kolejnej przychodni na Malince.","O kolejkach w przychodniach na Malince mówi się od lat. – To jest dramat. Nie sposób dostać się do lekarza pierwszego kontaktu tego samego dnia czy nawet na następny dzień. Z samą rejestracją jest już kłopot, ciągle zajęta jest linia telefoniczna. Do przychodni na Fieldorfa pacjenci już kilka lat temu stawali o szóstej rano w kolejce, i to bez pewności, że tego dnia zostaną przyjęci – mówi nasza czytelniczka.
O powstanie nowej przychodni na osiedlu zabiegał w ratuszu radny Platformy Obywatelskiej Tomasz Kaliszan, zwracając uwagę właśnie na olbrzymie kolejki w oczekiwaniu na wizytę u lekarza.",Lekarka już nie pracuje w szpitalu (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),Od kiedy Fieldorfa przenieśli na Malinkę ?
"https://wyborcza.pl/1,75248,1855195.html","Komentuje Heather Grabbe, dyrektor ds. badań w Centre for European Reform",0,"To jest niezwykle ciekawa, precedensowa sprawa. Nigdy dotąd nawet nie rozważano, by Komisja wytaczała proces innej unijnej instytucji - Radzie Ministrów UE. Jeżeli Bruksela zdecyduje się rozpocząć procedurę prawną, to będzie znaczyło, że musi być naprawdę pewna swoich racji.

Do tej pory w konflikcie wokół paktu Komisja wyglądała na słabszą stronę. Okazuje się jednak, że spór o kontrolę nad polityka gospodarczą UE nie jest jeszcze rozstrzygnięty. To jest decydujący moment, który pokaże, czy strefą euro rządzi polityka, czy zasady prawne. I z góry ustawia on dyskusję o przyszłej roli Komisji Europejskiej w Unii.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24111622,mimo-oslabienia-stilonowcy-nie-dali-sie-zepchnac-z-podium.html",Mimo osłabienia stilonowcy nie dali się zepchnąć z podium,"Po dwóch latach ze srebrem, tym razem gorzowscy szachiści kończą na trzecim miejscu w drużynowych mistrzostwach Polski. Przy przeciwnościach, jakie nimi targały w trakcie trzech zjazdów, medal to sukces. Gorsze humory mają np. we Wrocławiu, gdyż Polonia została dopiero na czwartej pozycji.","Tym razem to nie była tylko ligowa wojna trzech, a znacznie bardziej wyrównane rozgrywki. Może poza kolekcjonerami złota z Katowic, którzy w dziewięciu rundach nie stracili żadnego punktu i sięgnęli po kolejne mistrzostwo kraju w wielkim stylu.
Czytaj także:
Polacy poza podium, ale ostatni raz tak wspaniale grali w szachy przed wojną
Pęgów to wieś położona w województwie dolnośląskim. Od teraz chwaląca się wicemistrzami Polski w szachach. Zespół Wieży przed rokiem jako debiutant wygrał pierwszą ligę, teraz beniaminek ekstraklasy zgarnął srebro. Sensacja? – Wieża to bardzo silna drużyna – przyznał Andrzej Modzelan, prezes Klubu Szachowego Stilon Gorzów.
Po awansie, do ekipy z Pęgowa na pierwszą szachownicę przeszedł Wojciech Moranda, dotychczas filar Polonii Wrocław. Ze spadkowicza Zagłębia Dąbrowa Górnicza doszedł także Marcin Dziuba. Na koniec okazało się, że nowa siła w polskich, ligowych szachach zepchnęła z podium wrocławian.
Pamiętamy zjazd otwarcia sezonu 2018 gorzowian w domu i zdecydowaną porażkę 1,5:4,5 z Wisłą Kraków. Potem wyjazd do Wrocławia, pierwszy mecz i remis z Miedzią Legnica. Jak wtedy podium było daleko...
Klasowa drużyna pokazuje jednak swoje najgroźniejsze oblicze właśnie w takich, kryzysowych momentach. Stilonowcy wygrywają z Wieżą 4:2, a Polonię Wrocław gromią na jej terenie 5:1.
– Bez wątpienia z Polonią zagraliśmy najlepsze spotkanie w ostatnich latach – mówił wtedy z dumą Andrzej Modzelan. Dodał też od razu, że na ostatnim zjeździe w Katowicach przewiduje walkę o srebrny i brązowy medal do ostatniej partii. Już wtedy wiedział, że Stilon zagra tam osłabiony. Na pierwszej szachownicy tym razem zabrakło Jurija Kryworuczko z Ukrainy (nie grał także w trzech meczach w Gorzowie), który musiał zostać w domu z powodu ważnych spraw rodzinnych. Tylko w jednym zjeździe – pierwszym – wziął udział nasz wychowanek Kamil Dragun, aktualnie studiujący w USA. W ostatnich meczach do zespołu dołączył inny wychowanek KSz Stilon, 26-latek Kamil Klim. Z trzech partii wygrał jedną. Tą najważniejszą, w kończącym mistrzostwa meczu z Hetmanem Częstochowa. Tego rywala pokonaliśmy minimalnie 3,5:2,5, a właśnie zwycięstwo dawało gorzowianom medal.
– Wcześniej przegraliśmy z mocnymi Katowicami oraz odnieśliśmy bardzo ważne zwycięstwo 4:2 nad też groźną drużyną z Gliwic – wyliczał prezes Modzelan. Mówił też o jakimś niedosycie, bo ekipie Stilonu marzy się, aby mocniej deptać po piętach złotym medalistom. Super. W sporcie trzeba myśleć o najwyższych celach. W przekroju całego sezonu, patrząc na problemy kadrowe i siłę rywali, ten ligowy brąz naszych szachistów też jest naprawdę sporym sukcesem.
WYNIKI GORZOWIAN NA TRZECIM i OSTATNIM ZJEŹDZIE:
7. RUNDA: KSz Stilon Gorzów – Wasko Hetman GKS Katowice 1,5:4,5
Stilon: Michał Krasienkow 1, Karina Szczepkowska 0,5.
8. RUNDA: KSz Stilon Gorzów – Akademia Szachowa Gliwice 4:2
Stilon: Kacper Piorun 0,5, Michał Krasienkow 0,5, Bartłomiej Heberla 1, Marcel Kanarek 1, Karina Szczepkowska 1.
9. RUNDA: KSz Stilon Gorzów – UKS Hetman Częstochowa 3,5:2,5
Stilon: Michał Krasienkow 0,5, Bartłomiej Heberla 1, Marcel Kanarek 0,5, Kamil Klim 1, Karina Szczepkowska 0,5.
1. Wasko Hetman GKS Katowice 9 18 40,5
2. Wieża Pęgów 9 14 31,0
3. KSZ STILON GORZÓW 9 13 31,0
4. Votum SA Polonia Wrocław 9 11 30,0
5. TS Wisła Kraków 9 10 27,5
6. Akademia Szachowa Gliwice 9 8 28,0
7. KSz Miedź Legnica 9 7 24,0
8. Biały Król Wisznia Mała 9 6 21,0
9. UKS Hetman Częstochowa 9 3 18,0
10. LKS Wrzos Międzyborów 6 0 19,0","Klub Szachowy Stilon Gorzów, brązowi medaliści drużynowych mistrzostw Polski 2018 (Fot. Facebook.com/Wasko HETMAN GKS Katowice)",
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20031987,masakra-po-happy-endzie.html",Masakra po happy endzie,"1
Mają limuzyny, ochronę i żyrandole, ale poza tym Szydło i Duda są tacy jak my. Jak kraj długi i szeroki premier, prezydent, tirowiec i menedżer boją się. Starzy - pokazać poobijaną przez życie gębę, młodzi - że wypadną z wagonu pierwszej klasy.","Stanisław Skarżyński - socjolog, dziennikarz. Doktorant w ISNS UW. Członek zespołu ""Res Publiki Nowej"".



Nigdy nie było jeszcze rzeczywistości, w której tak wielu ludzi żyłoby równocześnie tak bezpiecznie, spokojnie i dostatnio. W przypadku Polski to bezprecedensowe szczęście, pokój i dostatek obecnych czasów jest, jeśli tylko przyjrzeć się miastom i miasteczkom, a nie wyłącznie nastrojom, jeszcze jaskrawszy.

Oczywiście nie jest doskonale, lecz zaledwie najlepiej. Nie brakuje spraw do naprawy. Nadal ludzie głodują, cierpią, pracują za grosze. W hierarchii naszych potrzeb liczba kanałów w kablówce stoi wyżej niż troska o dostęp do czystej wody dla tych, którym los przydzielił inne współrzędne geograficzne.",Premier Beata Szydlo i Prezydent Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),Pisząc tacy jak my obrażacie porządnych uczciwych ludzi.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19620192,pis-wyznacza-dyrektorow-rzadowych-agencji-na-dolnym-slasku.html",PiS wyznacza dyrektorów rządowych agencji na Dolnym Śląsku,"6
PiS hurtowo wymienia władze w agencjach: Nieruchomości Rolnych, Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa oraz Rynku Rolnego. Partia daje w nich pracę swoim szeregowym działaczom i radnym.","Gdy w roku 2008 podległe administracji rządowej rolnicze agencje przyjmowali politycy PSL, we Wrocławiu na specjalnej konferencji prasowej obecni ministrowie z PiS, m.in. Beata Kempa i Dawid Jackiewicz, bili na alarm. - Polityka ludowców jest niezwykła. Bezwzględnie zwalniane są osoby nienależące do partii, a na ich miejsce nominowani są ludzie z klucza partyjno-politycznego - mówił wtedy Jackiewicz, dziś szef resortu skarbu w rządzie PiS.

W rolniczych agencjach na Dolnym Śląsku właśnie następuje ""dobra zmiana"" - kierownicze stanowiska w nich obsadza PiS-owski zaciąg.","Krzysztof Skóra, nowy szef KGHM (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF)","TKM na całej linii.-@@@-Już wiem dla czego PiSowcy tak mocno krzyczeli przed wyborami ""odsunąć te świnie od koryta"". Odpowiedź brzmi: ""teraz my chcemy się nażreć"".-@@@-Pal licho już te zmiany, ludzie nie wiedzieć czemu ufają Pisowi i to jest przerażające! 3 rzeczy związane z tymi zmianami. 1. Ci ludzie są kompletnie bez kompetencji, mierni ale wierni. Gospodarka do lamusa, byle tylko się nachapać. 2. Tragedie ludzi zwalnianych. No dobra, pisze się o tych co zyskują, a tak po chrześcijańsku, ktoś pomyślał o tych co zostają bez środków do życia? 3. Przecież ta ""dobra zmiana"" to straty i to policzalne. Jest kryzys, kogo stać na niedouczonych dyrektorów? Bo to że się nie sprawdzą jest pewne. Tragedia!-@@@-A co mieli zostawić na stołkach wybitnych specjalistów PO i PSL?-@@@-głosowałem na pis i tego błędu drugi raz na pewno już nie powtórzę."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19179285,marsze-patriotow-beda-rosly-w-sile-przez-politykow-duchownych.html","""Marsze patriotów"" będą rosły w siłę. Przez polityków, duchownych i policję [KOMENTARZ]","5
Dopóki niektórzy duchowni będą zmieniać się w prowokatorów, politycy w klakierów, a policja w ekipę filmową, dopóty ""marsze patriotów"" będą rosły w siłę.","Poseł Jacek Świat z PiS na Twitterze wrzucił filmik z wrocławskiego tzw. Marszu Patriotów, co należy rozumieć jako promocję tego wydarzenia. Gdyby ktoś miał wątpliwości, co do jego intencji, to poseł Świat je rozwiewa, publikując link do przemówienia wrocławskiego księdza-narodowca Jacka Międlara, który 11 listopada był gwiazdą marszu w Warszawie. ""Mocny wrocławski akcent na Marszu Niepodległości"" - czytamy na Twitterze posła PiS. A na filmie ks. Międlar wykrzykuje: ""Nie chcemy w Polsce Allaha, nie chcemy gwałtów, nie chcemy samosądów, nie chcemy terroru"". Gratuluję posłowi Światowi takiego idola i pomysłu na promocję w kraju najlepszych ""wrocławskich akcentów"".",Tzw. Marsz Patriotów we Wrocławiu (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Niech mi Wisniewska wytlumaczy, co do licha jest zlego w stwierdzeniu ""nie chcemy Allaha, gwałtów, nie chcemy samosądów, nie chcemy terroru"" Rozumiem, ze pani Wisniewska chce gwaltow, zdarzaja sie i takie kobiety, ktore lubia byc gwalcone, serio, studiowalem nawet z taka ale wiekszosc kobiet nie chce gwaltow i zadna nie chce terroru i samosadow. Wiec co w tym zlego, kto mi to wytlumaczy bo nbie ogarniam?-@@@-""ks. Międlar wykrzykuje: ""Nie chcemy w Polsce Allaha, nie chcemy gwałtów, nie chcemy samosądów, nie chcemy terroru"""". Według mnie wielu narodowców właśnie dąży do samosądów i terroru. Marsz Patriotów na razie rośnie siłę dzięki politykom chyba głównie w ten sposób, że obywatele, którzy gardzą pracą polskich posłów, widzą w manifestacji NOP-u alternatywę. Podobne myślenie pozwoliło na wprowadzenie do sejmu kukizowców. To, że politycy teraz coraz mocniej będą Marsz Patriotów popierać, to drugi etap. Efektem może być jednak nie tylko reklama NOP-u, ale też właśnie antyreklama i rozsadzenie imprezy od środka. Jedni przekonają się dzięki temu do PiS-u i odsuną się od NOP-u. Inni stwierdzą, że NOP się kuma z tym przebrzydłym PiS-em, więc też jest nic nie warty. Oczywiście wcale nie musi tak być albo może być w nikłym procencie, ale jest to możliwe. Przecież politycy to też nie idioci - potrafią skutecznie walczyć o elektorat na różne sposoby. W każdym razie teraz jest już za późno na proste działania przeciwko marszowi NOP-u. Władze go nie doceniały. Teraz będą go musiały traktować nie jak wybryk chuliganów, tylko jak poważnego przeciwnika. Natomiast co do Kościoła... To działa jak szantaż. Teraz PiS będzie mu się musiał podlizać, żeby potępił wspieranie NOP-u.-@@@-Młodzi Wojownicy potrzebują wojny i mają wyrób wojnopodobny."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20313911,prezes-nik-do-samorzadowcow-nie-jestescie-bezsilni-walczcie.html","Prezes NIK do samorządowców: Nie jesteście bezsilni, walczcie z bezdomnością zwierząt","3
Prezes Najwyższej Izby Kontroli Krzysztof Kwiatkowski przekonywał w poniedziałek w Kielcach świętokrzyskich samorządowców, że warto inwestować w zapobieganie bezdomności zwierząt.","Konferencję poświęconą problemowi bezdomności zwierząt zorganizowano w Świętokrzyskim Urzędzie Wojewódzkim.

- Wiemy, że w schroniskach na terenie naszego województwa, przebywa w tej chwili około 800 psów i 200 kotów. Nikt jednak nie jest w stanie zliczyć zwierząt bezdomnych, które nie trafiły do żadnej placówki - podkreślał Bogdan Konopka, świętokrzyski lekarz weterynarii.

Problem szczególnie widoczny jest wiosną i latem, gdy na świat przychodzą koty i psy. Jedna kocica i suka może mieć małe nawet trzy razy w roku. Jeden miot to często trzy, cztery zwierzaki.","Kielce, konferencja 'Zapobieganie bezdomności zwierząt. Dobre i złe nawyki' (PAWEŁ MAŁECKI)","W USA pies przebywa w schronisku 2 tygodnie. Jak do tego czasu nie zgłosi się właściciel, pies jest usypiany. Bolanda to bogaty kraj. Płaci się hyclowi 1500 zł, a potem rozmnaża psy w schronisku, żeby ich było więcej. Nie ma na służbę zdrowia, są setki tysięcy złotych na umowy ze schroniskami. Gminy powinny liczbę bezdomnych zwierzaków ograniczać, a nie utrzymywać psie farmy. Pomaganie niech zostawią fundacjom pasjonatów- są skuteczniejsi, potrafią znajdować zwierzakom domy. Ile uratują, tyle uratują. Reszta i tak ginie teraz w schroniskach.-@@@-Jak to, chcą sterylizować moją ukochaną suczkę Pucusię i mojego kotka Orzeszka? Ten PIS już do reszty ogłupiał.-@@@-bardzo ładne to co mówi ale co ma do tego NIK?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24845369,wybrany-do-europarlamentu-wiceprezes-psl-jestem-za-szeroka.html","Jarubas: Niektórzy woleliby zginąć, ale ze sztandarem PSL. Ja do nich nie należę","- Jestem zwolennikiem dalszej współpracy i szerokiej koalicji. Nie ma przesłanek, że jeśli pójdziemy osobno, to da się PiS pokonać - mówi Adam Jarubas, wybrany do Parlamentu Europejskiego.","Głosowało na pana 138 tys. osób. Duży sukces?
Adam Jarubas*: Jeśli chodzi o mój osobisty wynik, to jestem bardzo zadowolony, bo przerósł moje oczekiwania. Szacowałem, że może być sześćdziesiąt kilka tysięcy głosów, a nie dwa razy więcej.
A wynik Koalicji Europejskiej?
– Zarówno w skali kraju, jak i w naszym trudnym okręgu małopolsko-świętokrzyskim mogliśmy pewnie bardziej zmobilizować niepisowską część elektoratu. To, że okręg sprzyja prawicy, widać już było w poprzednich eurowyborach, bo skumulowane głosy PiS oraz ugrupowań Ziobry i Gowina dawały wtedy ponad 48 proc. Teraz doszło prawie 7 proc. Pewnie za sprawą bardzo dużej kampanii, na którą przeznaczono znaczące środki finansowe. Zastanawiam się, jak rozliczą w sprawozdaniach te ilości banerów, jakie tu były.","Adam Jarubas, poseł do Parlamentu Europejskiego (PAWEŁ MAŁECKI)","tu pięknie widać problem polskiej opozycji - jak nawet znajdzie się ktoś sensowny kto mógłby dużo zdziałać na miejscu to wyjeżdża do Brukseli, tymczasem PiS pozbywa się w ten sposób tych bezsensownych-@@@-P.Jarubas mądry facet,Sawicki jak pojdzie sam PSL to dostaną 4/3% i po ptokach-@@@-Bardzo zdrowe podejście do polityki, własnej partii i koalicji europejskiej.
Szkoda, że nikt nie posłuchał Jarubasa.
""Konserwa"" PSL-u zdecydowała się na działanie poza KE, jak Zosia (nomen omen) samosia-@@@-Andrzej1937
I taka jest opozycja jak coś poszło nie najgorzej w wyborach do PE to PSL kombinuje. Panie Kosiniak-Kamysz niech się pan jeszcze raz zastanowi, niech PSL nie wychodzi z KO, w jedności siła.-@@@-Jarubas wyjeżdża, Kłopotek zostaje.-@@@-Wartościowy polityk. Jednak jego kamraci dostali małpiego rozumu-@@@-Byłbym rad, gdyby Jarubas złożyl taką deklarację: jeśli KE z PSLem przegra wybory, on rezygnuje z mandatu europosła. To byłaby poważna deklaracja, a nie zwyczajne dyrdymały.-@@@-Stary aparat partyjny i. w PO i w PSL i SLD ciągnie i swoje partie, i Koalicję i Polskę w dół :( Sorry czasy się zmieniły a oni nadal stoją w miejscu a to oznacza cofanie się. PiS dopuścił nowych młodych i kobiety i ma efekty też wizerunkowe. W ogóle ich strategia jest niezwykle niestety skuteczna, choć niekoniecznie dobra dla Polski. ale dla zlekcewazonych ludzi z dołów przez opozycję wcześniej i aktualnie już tak. Im się realnie poprawia. Niesamowity kontrast z wcześniejszą polityką zaciskania pasa dla ludzi, którym naprawde nie starcza i nie starczało do pierwszego, którzy żyli na chwilówkach .
Jaką konkretną kiełbasę wyborczą może obiecać opozycja, która będzie konkurencyjną dla PiS?! Aktualnie głosy opozycji o zabraniu ""tego dobra"" ludziom z dołów będą tylko ich mobilizować przeciw opozycji!!! Dla nich hasła praworządności, wolności itp to jakaś mglista utopia. W tym wypadku 'byt kształtuje świadomość'. Jeśli Polska wybrała wartość 'mieć' zamiast 'być', to tylko ten sposób będzie skuteczny wobec 'myślących inaczej' I PiS doskonale realizuje go i idzie po dużą władzę na jesieni :(((("
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,16285838,Na_mszy_o_szczepionkach__robi_sie_je_z_plodow_po_aborcji.html",Na mszy o szczepionkach: robi się je z płodów po aborcji,"0
Szczepionki podawane dzieciom są produkowane z płodów po aborcji - takie słowa mieli usłyszeć wierni w czasie niedzielnej mszy w kościele Zesłania Ducha Świętego w Zwoleniu. - To bzdura - odpowiadają specjaliści","- Takie słowa powiedział wikary parafii w czasie mszy, na kazaniu. Było na niej ok. 200 osób i nikt nie zareagował - mówi wzburzony czytelnik, którzy zadzwonił w poniedziałek do naszej redakcji. - Po mszy z kolei przed kościołem zbierano podpisy w sprawie rozszerzenia klauzuli sumienia dla lekarzy właśnie o szczepienia dla dzieci - opowiada mieszkaniec Zwolenia. - Skąd ksiądz miał takie informacje? Przecież to jakiś absurd! - denerwuje się.

Zapytaliśmy o to ks. Adriana Jaksędra, wikariusza w zwoleńskiej parafii. Ksiądz stwierdził tylko, że nie jest uprawniony do rozmowy z mediami i rozłączył się.",Szczepienie (fot. Shutterstock),"Nie mówiliby takich rzeczy gdyby wiedzieli że spotka się to z trzeźwą oceną, a tymczasem po mszy zbierano podpisy o rozszerzeniu klauzuli sumienia o szczepionki. Świadczy to tylko o ociężałości umysłowej społeczeństwa, które nawet nie chce się zastanowić nad problemem. Czy dla takiego społeczeństwa warto coś robić?-@@@-ach, ci debile w sukienkach..-@@@-Cyt.""Takie słowa powiedział wikary parafii w czasie mszy, na kazaniu. Było na niej ok. 200 osób i nikt nie zareagował..."" Nie zareagowali,bo jeden z drugim bał się ""ośmieszenia""przeciwstawiajac sie słownie księdzu ,a poza tym wiadomo nie od dziś,że większosc ludzi chodzących do kościoła to hipokryci,bo w zaciszu towarzyskim obgadują księży,nie zgadzają sie z ich zdaniem,ale boją się powiedzieć co myślą prosto w oczy księdzu. Zauważyłam,że ludzie nie boją się tak policji,prokuratora,sądu jak księdza.-@@@-Ośmioletnie rządy PiS zaczynają czynić spustoszenie w umysłach nie tylko zwykłych ale i potencjalnie inteligentnych ludzi.-@@@-WYBIÓRCZA...... A gdzie mój komentarz.oj nieładnie redaktorku , prymitywizm.............aA PRAWDA JEST TAKA ŻE Z PŁODÓW ROBI SIE KOSMETYKI ORAZ Z ŁOZYSK PO PORODACH, ACH JAKI TOCHODLIWY TOWAR DLA FIRM FARMACEUTYCZNYCH........TAKIE SKŁADNIKI Z NICH W KREMACH DO TWARZY, OCH JAK SUPER SOBIE TO PANIE WKLEPYEAĆ NO NIE SUPER.....wybiórcza do roboty pokazac komentarze, nie robic sobie jaj......-@@@-Kolejny już raz ""to, czego dopuścili się duchowni, to coś więcej niż ohyda"".-@@@-Trzeba zatem co miesiąc dokonywać aktualizacji klauzuli sumienia, gdyż wielu parafialnych księży będzie dopisywać do niej co chwilę swoje pomysły. Zatem wierzący lekarze już wkrótce zaprzestaną szczepień. Co dalej?-@@@-W takim razie ten wikary w skrocie (idiiota) nosi w sobie zaszczepiony plod. Natychmist ten szatan powinien zrezygnowac z funkcji jaka pelni. Na stos z nim. W koncu czytajac to i wiele innych artykulow o tym co wyrabiaja tak zwani katolicy oznacza , ze cofamy sie do sredniowiecza."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,6282003,Ksiadz_tez_lubi_poczucie.html",Ksiądz też lubi poczucie,"0
Dla wielu ludzi żebranie jest łatwiejszym sposobem zdobywania pieniędzy niż praca. Żeby nie było wątpliwości - szanuję tych ludzi i ich wybór. Ale nie muszę tego sponsorować - mówi o. Jacek Krzysztofowicz, dominikanin, przeor klasztoru św. Mikołaja","ALEKSANDRA KOZŁOWSKA: Kryzys wali już drzwiami i oknami, a jak trwoga, to do Boga. Czy w związku z tym zauważył ojciec, że więcej ludzi chodzi do kościoła?

O. JACEK KRZYSZTOFOWICZ: Nie. Rzeczywiście jednak temat jest stale obecny - i to jak widać co raz bardziej -w naszych rozmowach z ludźmi. Pani nie jest pierwszą osobą, która mi na kryzys zwraca uwagę. Poza tym jednak wydaje mi się, że jak na razie kryzysu nie ma, jest lęk przed nim.

A co to zmienia?

- Lęk przed nieznanym wyolbrzymia to nieznane. A lęk przed kryzysem to lęk przed utratą kontroli, nie wiadomo kogo on dotknie, w jakim stopniu i na jak długo. Najprawdopodobniej dopadnie nas wszystkich, a jeśli jeszcze nie dopadł - najgorsze jest to czeka nie na katastrofę. To teraz szczególnie trudne, bo ostatnie lata nauczyły nas, że może być tylko lepiej. Przyzwyczailiśmy się oczekiwać, że wciąż będziemy szli do przodu, jedyną obawą było zbyt wolne tempo tego marszu. A teraz okazuje się, że nie tylko stoimy w miejscu, a wręcz grozi nam krok wstecz. Ale czy gdzieś jest powiedziane, że ma być tylko lepiej? Oczekiwanie tego od świata, od Boga to przecież niesłychana uzurpacja. Dramat tego kryzysu polega też na tym, że w Polsce jest co raz lepiej dopiero od kilkunastu lat, a na Zachodzie od 60. Ludzie, którzy pamiętają trudne czasy, są bardziej zahartowani, wiedzą, że do póki nie ma prawdziwej tragedii, takiej jak wojna, wszystko można przeżyć. Dla tych jednak, którzy urodzili się w dobrobycie, sytuacja może się wydawać faktycznie nie do ogarnięcia. I ten właśnie lęk wyczuwam w rozmowach, zresztą fakt, że pani przyszła o tym porozmawiać, to dla mnie też pewien syndrom.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23789582,wybory-samorzadowe-2018-pis-niepewne-wladzy-w-malopolsce-komentarz.html",Wybory samorządowe 2018. PiS niepewne władzy w Małopolsce [KOMENTARZ],"Wybory samorządowe 2018. Prawo i Sprawiedliwość wiele nie zyskuje w sondażach w naszym województwie - tylko nieco ponad 1 procent - w porównaniu do wyniku wyborów samorządowych sprzed czterech lat. A to oznacza, że wcale nie musi jesienią przejąć władzy w małopolskim urzędzie marszałkowskim.","Według sondażu przeprowadzonego przez pracownię IBRiS na zlecenie Sojuszu Lewicy Demokratycznej poparcie dla poszczególnych partii politycznych w październikowych wyborach do sejmiku małopolskiego przedstawia się następująco: PiS – 38 proc., koalicja PO i Nowoczesnej – 21 proc., PSL – 14 proc., SLD – 9 proc., Kukiz’15 – 7 proc.
Cztery lata temu
Przewaga Prawa i Sprawiedliwości jest znacząca, ale wcale jeszcze nie gwarantuje temu ugrupowaniu obsadzenia urzędu marszałkowskiego swoimi ludźmi. Warto porównać ten sondaż z wynikami wyborów do sejmiku małopolskiego sprzed czterech lat. Wtedy partia Jarosława Kaczyńskiego też wygrała ze sporą przewagą, a jednak nie była w stanie przejąć samorządowej władzy w naszym województwie.",Lokal wyborczy (KRZYSZTOF KOCH),Bratobójstwo PiS w Nowym Sączu nie pomoże im
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,20077482,koncert-na-niedziele-gra-czestochowski-zespol-impast.html",Koncert na niedzielę. Gra częstochowski zespół Impast,"0
W niedzielę 15 maja w Kościele św. Melchiora Grodzickiego (ul. Ossowskiego 9) wystąpi zespół Impast. Koncert rozpocznie się o godz. 17.45. Wstęp jest wolny.","Częstochowski zespół Impast powstał w listopadzie 2015 roku. Jego założycielką jest Aleksandra Kowalska, autorka tekstów i muzyki z gatunku poezji śpiewanej. Treść kompozycji dedykowany jest tematyce miłości i wiary, a również piękna przyrody i malarstwa. Warto tu wspomnieć, że Kowalska jest również malarką, absolwentką Państwowego Liceum Sztuk Plastycznych im. Jacka Malczewskiego, a jej prace aktualnie można zobaczyć w ""Wejściówce"" - wspólnej galerii częstochowskiej ""Wyborczej"" i Ośrodka Promocji Kultury ""Gaude Mater"".",Aleksandra Kowalska (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4915835.html",Episkopat z rządem o in vitro i wolnym 6 stycznia,0,"W środę spotkanie Komisji Wspólnej Rządu i Episkopatu. W kancelarii premiera biskupi upomną się o możliwość zdawania religii na maturze. Poprą też wliczanie religii do średniej ocen. - Obecny stan prawny na to pozwala i satysfakcjonuje stronę kościelną, ale jak wiemy, na wniosek LiD sprawa znalazła się na wokandzie Trybunału Konstytucyjnego - powiedział KAI sekretarz generalny Episkopatu bp Stanisław Budzik. Wyraził nadzieję, że orzeczenie Trybunału będzie dla Kościoła pozytywne.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3444034.html",Czterech senatorów w Bibliotece Śląskiej,"0
Jestem trochę jak wiedźma, do której ludzie przychodzą, gdy już nie mają do kogo pójść - zwierzył się w poniedziałek senator Kazimierz Kutz pytany, czy trwanie w senackiej mniejszości ma jakiś sens","Z inicjatywy Kutza, który jest szefem senackiego koła senatorów niezależnych i ludowych, do Katowic przyjechali wczoraj czterej jego członkowie. Razem z Kutzem w auli Biblioteki Śląskiej zasiedli: Maciej Płażyński, były marszałek Sejmu, niegdyś związany z AWS-em i PO, Lesław Podkański i Marian Miłek. Kutz chce im pokazać Śląsk, jakiego dotąd raczej nie znali. Dzisiaj senatorowie mają odwiedzić zdegradowane po restrukturyzacji przemysłu dzielnice Bytomia.

Kilkadziesiąt osób, które przyszły na wczorajsze spotkanie z senatorami, nie wymagało od swoich gości znajomości Śląska. Chciały się przede wszystkim dowiedzieć o ich stosunek do aktualnych tematów politycznych: lustracji, programu dla Polski, masowej emigracji i naprawy służby zdrowia.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,16928312,Wideo_z_Wiplerem_tydzien_przed_wyborami.html",Wideo z Wiplerem tydzień przed wyborami,"0
- To nie ja biłem, to mnie bili - powtarzał wczoraj poseł Przemysław Wipler, po tym gdy tabloidy pokazały film z interwencjią policji. Prokuratura i policja podtrzymują swoją wersję.","Pięć minut zmontowanego zapisu z dwóch kamer przemysłowych pokazuje, jak poseł Wipler wtrąca się w policyjną interwencję, która go nie dotyczyła. Widać (nic nie słychać), jak wymachuje rękami, a następnie jeden z policjantów pryska mu gazem w twarz. Potem obaj szarpią się, oddalają od radiowozu, upadają. Policjant przewraca się razem z Wiplerem, próbuje go obezwładnić. Ten się wyrywa, wierzga nogami. Dobiega do nich policjantka i kilkanaście razy uderza pałką. Nie ma wątpliwości, że interwencję prowadzili policjanci. Rok temu Wipler przekonywał, że nie wiedział, czy ma do czynienia z mundurowymi.",Media ujawniły nagranie z posłem Wiplerem (Fot. Nagranie z monitoringu (Super Express / Gazeta.pl)),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,392285.html",Gdańsk występuje do rządu o prawie 150 mln zł,"0
Gdańsk oszacował straty po powodzi i wystąpił do rządu o prawie 150 mln zł. Nie wiadomo, ile pieniędzy miasto dostanie ani kiedy.","Aby otrzymać pieniądze z budżetu państwa, trzeba było wypełnić odpowiednie wnioski. Gdańsk złożył ich blisko 300. Pieniądze są potrzebne na remont dróg, budynków, szkół, a nawet schroniska dla zwierząt na Oruni. Łącznie Gdańsk oczekuje prawie 150 mln zł (straty po powodzi oszacowano na ponad 300 mln zł).

Najwięcej, bo aż 70 mln zł, potrzeba na remonty budynków mieszkalnych i kupno nowych mieszkań dla powodzian; na naprawę melioracji - 65 mln zł, a dróg i mostów - ponad 12 mln zł. Pieniądze potrzebne są też na naprawę osuwisk i szkody, jakie powódź wyrządziła w miejskiej komunikacji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8765321,Sejm_uchwalil__Kobiety_sie_licza_na_listach.html",Sejm uchwalił. Kobiety się liczą na listach,"0
35 proc. miejsc na listach dla kobiet. Sejm przyjął wczoraj ustawę wprowadzającą kwotowy udział kobiet w wyborach","Zgodnie z ustawą na listach do Sejmu, Parlamentu Europejskiego i samorządów będzie musiało być co najmniej 35 proc. kobiet i 35 proc. mężczyzn (reszta może zostać obsadzona dowolnie). W przeciwnym razie lista nie zostanie zarejestrowana.

Ostatni rok był batalią o parytet. Projekt ustawy - pierwotnie wprowadzającej równy udział kobiet i mężczyzn na listach - był obywatelską inicjatywą zgłoszoną przez Kongres Kobiet. Podpisało się pod nim ponad 120 tys. osób. Podczas prac parlamentarnych przyjęto poprawkę zamieniającą parytet na 35-procentową kwotę.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23597141,rocznica-czerwca-76-radomianie-uhonorowani-odznaczeniami-zdjecia.html",Rocznica Czerwca'76. Radomianie uhonorowani odznaczeniami [ZDJĘCIA],"Podczas uroczystości pod pomnikiem ludzi skrzywdzonych w związku z protestem robotniczym w czerwcu 1976 roku wręczono wysokie odznaczenia państwowe, a także przyznawane przez Urząd Kombatantów i Osób Represjonowanych. Krzyż Komandorski Orderu Odrodzenia Polski otrzymał Stanisław Kowalski, uczestnik wydarzeń sprzed 42 lat .","Andrzej Dera, minister w kancelarii prezydenta RP wręczył także Krzyże Oficerskie Orderu Odrodzenia Polski: Marianowi Jastrzębskiemu, Bronisławowi Kawęckiemu oraz pośmiertnie Janowi Białasowi (odebrała Barbara Białas) i Bogusławowi Mindzie (odebrała Irena Minda).
Krzyżami Kawalerskimi Orderu Odrodzenia Polski zostali uhonorowani: Stanisławowi Ciecielag, Krystyna Ćwiklińska (nieobecna na uroczystości), Waldemar Dudziński, Marek Pietrzak, Marek Jacek Siedlecki i Henryk Szczęsny (nieobecny). Odznaczenie to także prezydent RP przyznał pośmiertnie Benignie Małeckiej.",MARCIN KUCEWICZ,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,23280746,homo-deus-yuvala-noaha-harariego-nie-bedziemy-bogami.html","""Homo Deus"" Yuvala Noaha Harariego. Nie będziemy bogami, skończymy jak w micie o Ikarze: imponujący wzlot i efektowny upadek","Nasza przyszłość? To bajka o Śpiącej Królewnie i królewiczu, który pocałunkiem budzi ją z głębokiego snu, tylko w wersji techno macabre. Magda Gacyk czyta światowy bestseller ""Homo Deus. Krótka historia jutra"" Yuvala Noaha Harariego.","Yuval Noah Harari
Homo Deus. Krótka historia jutra
Przeł. Michał Romanek
Wydawnictwo Literackie, Kraków
Ulice Mesillat Cijjon są prawie zawsze opustoszałe. Nawet powietrze wydaje się tu stać nieruchomo. Każdego ranka większość mieszkańców osady idzie do pracy w polu. Wracają zmęczeni i na resztę dnia chronią się przed upałem w niewielkich domach o bielonych ścianach i czerwonych dachach. Te same domy, te same pokryte kurzem drogi i to samo niespieszne tempo życia. I tak niezmiennie od ponad pół wieku, kiedy założono rolniczą wspólnotę moszaw. Zamieszkali ją potomkowie żydowskich kupców z indyjskiej Kerali, chlubiący się pochodzeniem od samego króla Salomona. Tysiące lat ciągłości rodowej, przestrzegania zwyczajów i rytuałów, swojskiego bezpieczeństwa kontynuacji genetycznej i kulturowej.","Neil Harbisson może się pochwalić paszportem, w którym zakończona kamerą antenka wyrastająca z tyłu jego czaszki opisana jest jako część ciała (Fot. Rex/East News)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15601764,Igrzyska_a_politycy__Ktora_partia_za__ktora_przeciw.html","Igrzyska a politycy. Która partia za, która przeciw","0
Do tej pory entuzjastów rozegrania zimowych igrzysk olimpijskich w Krakowie w 2022 roku można było znaleźć głównie w szeregach PO. Teraz - trochę nieoczekiwanie - dołączył do nich szef SLD Leszek Miller.","Z optymizmem patrzą działacze PO w przyszłość krakowskich igrzysk. Choć można podejrzewać, że jest to optymizm nieco urzędowy. Twarzą starań o igrzyska nad Wisłą jest posłanka PO Jagna Marczułajtis. Inicjatywę popiera nie tylko minister sportu Andrzej Biernat, ale i sam premier Donald Tusk, a nawet prezydent Bronisław Komorowski.

Ekipa rządowa, porywając się na igrzyska w Krakowie, niczym nie ryzykuje. Decyzja o ogłoszeniu gospodarza zimowej olimpiady w 2022 roku zostanie ogłoszona za rok, niedługo przed wyborami parlamentarnymi. Jeśli Kraków nie wygra tej rywalizacji, to nic wielkiego się nie stanie. W końcu startuje pierwszy raz o prawo do organizacji takiej imprezy i faworytem nie jest. Gdyby jednak Polska została ogłoszona gospodarzem igrzysk, to taka wiadomość na kilka miesięcy przed wyborami mogłaby się okazać zbawienna dla ekipy rządzącej. Nad Wisłą zapanowałaby pewnie podobna euforia jak w 2007 roku, kiedy dowiedzieliśmy się, że Polska i Ukraina będą gospodarzami piłkarskiego Euro 2012.",,"NIE dla igrzysk w Krakowie. Nie ma na to pieniędzy! Potencjalne korzyści dla przeciętnego mieszkańca miasta są bardzo niskie, a koszty właśnie przeciętny mieszkaniec będzie pokrywał z własnej kieszeni. Wzrosną podatki od nieruchomości, obetnie się budżet na komunikację miejska, szkoły, przedszkola, instytucje kultury, sprzątanie miasta, itp. Niech lepiej wybudują więcej obiektów sportowych, ale takich, z których ja, jako zwykła krakowianka, a nie zawodowy sportowiec mogłabym na co dzień skorzystać.-@@@-Jestem przeciwny! Nie ma tu znaczenia kolor partyjny ale logiczne myślenie. Opinie partii mi w tym wypadku latają...-@@@-Kogoś dziwi, że komuszek chce uszczknąć coś dla siebie?...-@@@-Także PiS jest za igrzyskami, co w telewizorze powiedział rzecznik tej partii Adam Hofman. Główną troską partii (obecnie) opozycyjnych jest to, aby przeciwnicy nie odnieśli sukcesu (?!) politycznego na aplikacji o ZIO. Cóż, szaleństwo i głupota dotyka, jak widać, wszystkich, niezależnie od ich partyjnych afiliacji. Politycy myślą tylko o korzyściach wizerunkowych, ewentualnie także o korzyściach osobistych. O katastrofie budżetowej, w jaką chcą wpędzić miasto (i całą Polskę) poprzez organizację ZIO nie myślą. pfg.blox.pl/tagi_b/2817/olimpiada.html-@@@-Igrzyska igrzyskami ale jakie objekty powstają za nasze pieniądze możemy zobaczyć w Krakowie teraz.. Szykuje nam się Szkieletor Arena którego elewacja obecnie jest malowana farbą z Praktikera... Ratunku kolejny szkieletor w Krakowie!-@@@-Zimowe IO w Kobierzynie, letnie IO w Tworkach, a co ? nie stac nas ?-@@@-powietrze w Krakowie jest gorsze niż w kamieniołomie - rocznie przeciętny mieszkaniec miasta pochłania dawkę rakotwórczego benzopirenu odpowiadającą 330 paczkom papierosów. Dla porównani mieszkaniec Amsterdamu pochłania taką dawkę benzopirenu w ciągu 700 lat.-@@@-Komunistyczna banda zawsze wpycha swoj ryj gdzie czuc kase."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7778738,Dlaczego_zgineli__Dlaczego_tam_.html",Dlaczego zginęli? Dlaczego tam?,"0
Dlaczego musiał być drugi Katyń? Dlaczego tylu światłych Polaków musiało tam ponownie zginąć? - pyta Gabriela Giżewska, która w sobotę z synem i wnuczką odwiedziła miejsce, w którym zastrzelono jej tatę","W ubiegły piątek do Katynia pojechali przedstawiciele aż trzech pokoleń rodziny podporucznika Kazimierza Puzdrakiewicza.

- Wnuczka Kaja od dawna planowała ze mną jechać. A jak się syn dowiedział, że ona jedzie i są wolne miejsca, to stwierdził: ""Jak to, moja córka jedzie, a ja jeszcze nigdy nie byłem w Katyniu?"". Wybraliśmy się więc w trójkę - opowiada Gabriela Giżewska, wnuczka Puzdrakiewicza.

Warszawiacy z Wiejskiej

Kazimiera i Kazimierz Puzdrakiewiczowie (rocznik 1898) pochodzili z Łowicza, ale pobrali się i zamieszkali w stolicy. Mieli dwóję dzieci: syna Zdzisława i urodzoną w 1932 r. córkę Gabrielę. Mieszkali przy ul. Wiejskiej, niedaleko gmachu Sejmu. Piękne czteropokojowe mieszkanie, z ciepłą wodą. Na ówczesne czasy - wyjątkowy luksus.","Rok 1934, Warszawa. Mała Gabrysia na spacerze z tatą i bratem w Alejach Jerozolimskich (Fot. archiwum prywatne)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22014313,biznesmen-ryszard-p-nie-chce-za-kratki-zlozyl-wniosek-o-odroczenie.html",Biznesmen Ryszard P. nie chce za kratki. Złożył wniosek o odroczenie,"Skazani prawomocnymi wyrokami biznesmen Ryszard P. i jego zięć zwrócili się do sądu o odroczenie odbywania kary więzienia o sześć miesięcy. Chcą wykorzystać ten czas na zamknięcie spraw związanych z prowadzonym biznesem, spłatę kredytu.","W ubiegły piątek Ryszard P. oraz jego zięć Marcin B. złożyli do Sądu Okręgowego w Rzeszowie wniosek o odroczenie kary o sześć miesięcy. – Data posiedzenia w tej sprawie nie została jeszcze wyznaczona. Oskarżeni uzasadniali swoje wnioski potrzebą uregulowania spraw związanych z prowadzonym biznesem. Wyjaśniali, że chcą znaleźć menedżera, który poprowadzi ich firmę, spłacić kredyt – wyjaśnia sędzia Marzena Ossolińska-Plęs, rzeczniczka Sądu Okręgowego.
Wyrok już prawomocny, ma być kasacja",dlorz (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),"W sumie to jedyny poważny inwestor w Rzeszowie za kratki pójdzie. Aż żal. Co my teraz zrobimy? Pojawi się pewnie jakiś kijowski inwestor jeszcze lepszy.-@@@-Oj jak przykro.-@@@-aaa Tadek ""listu żelaznego"" nie dal :-("
"https://wyborcza.pl/1,75399,17362440,Putin__moze_miec_zaburzenia_autystyczne___wynika_z.html","Putin ""może mieć zaburzenia autystyczne"", wynika z raportu Pentagonu","31
Prezydent Rosji Władimir Putin może mieć syndrom Aspergera - donosi gazeta ""USA Today"", powołując się na raport Pentagonu z 2008 roku. Raport stwierdza, że ""Putin może mieć zaburzenia autystyczne, które mają wpływ na wszystkie jego decyzje"". Teoria nie może być jednak potwierdzona bez tomografii komputerowej mózgu rosyjskiego przywódcy.","Pentagon ujawnił podsumowanie raportu już rok temu, ale do tej pory nie publikował pełnej wersji dokumentu. ""USA Today"" dotarła do niego, powołując się na ustawę o dostępie do informacji.

Putin może cierpieć na schorzenie neurologiczne

Autorką zleconych przez amerykańskie ministerstwo obrony badań jest specjalistka od mowy ciała Brenda Connors, która pracuje w Akademii Wojennej w Newport w Rhode Island. W raportach z 2008 i 2011 roku, przygotowanych wraz z zespołem współpracowników, zapisała we wnioskach, że ""rozwój neurologiczny Władimira Putina został zachwiany w dzieciństwie"" i do dziś ""prezydent może cierpieć na schorzenie neurologiczne"".","Władimir Putin (Mikhail Klimentyev / AP (AP Photo/RIA Novosti Kremlin, Mikhail Klimentyev, Presidential Press Service))","Takiego ""aspergera"" to ma każdy czekista, do KGB innych nie brali:) (hejt codzienny, wybrane przykłady na moskwasadowa.blox.pl/html )-@@@-Technika w USA sięga już niebios. Diagnoza na odległość ze zdjęć. Gdyby tak mieli buty Putina to po zapachu postawili by 100% diagnozę. Polska dopiero w powijakach, u nas lekarz strzela jak kulą w płot.-@@@-Brakuje mi, obok najpotężniejszych lub najbardziej lubianych, rankingu zdrowia wśród światowych przywódców... Wyborcza, jako poważna gazeta, pewnie by go opublikowała nawet wtedy, gdyby choroby Putina były nieporównywalne do chorób Obamy, Camerona, Merkel czy Hollanda... Jeśli Putin jest bardziej od nich chory, to prosimy o ranking...-@@@-Moim zdaniem Putin ma zaburzenia, które nasiliły się w czasie Olimpiady w Soczi - może miał wtedy lekki wylew albo zator. Przypuszczam, ze zaszkodziły mu kpiny z podwójnych toalet i sedesów otwierających się na ścianę. No i to, że rosyjscy hokeiści nie zdobyli złotego medalu, na czym mu bardzo zależało. W głowie mu coś wtedy przeskoczyło i od tamtej pory pałą nienawiścią do całego świata.-@@@-Oj nie ma on zdrowia, nie ma.-@@@-ja myślę że nasz Prezydent ma zaburzenia psychiczne bo nie widzi co się w naszym kraju dzieje i boi się słowa wypowiedzieć na temat strajków i protestów , bo bardziej mu zależy na stanowisku swoim jak na dobru Polski ;)-@@@-Gdyby Obama miał również takie zaburzenia, to nie cierpiał by na uzależnienie od promptera :)))))))-@@@-""Teoria nie może być jednak potwierdzona bez tomografii komputerowej mózgu rosyjskiego przywódcy."" E tam! Znacznie pewniejsze, a co ważniejsze zbawienne dla świata byłaby możliwośc przeprowadzenie tradycyjnego badania anatomo i histopatologicznego. Post mortem."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,16057440,Gagarin___.html",Gagarin **,"0
Rosja 2013 Reż. Pawieł Parchomienko (Gagarin: Pervyy v kosmose). Aktorzy: Jaroslaw Żalnin, Olga Iwanowa, Michaił Filippow, Wadim Miczman","Dawno nie widziałem prawdziwie socrealistycznego filmu. I oto ci jest.

Tyle że w soczystych, nieosiągalnych kiedyś kolorach i z użyciem niedostępnej wówczas techniki realizacyjnej (włącznie z efektami specjalnymi). Ale duch jest czysto socrealistyczny. To propagandowe dzieło, którego celem jest wprawić naród rosyjski w dumę i pokazać, że w czasach (jakże niesłusznie dziś oczernianego) Związku Radzieckiego możliwy był tak ogromny sukces rodzimej nauki i techniki jak wyekspediowanie pierwszego człowieka w kosmos. Jeśli ktoś by pytał, w jakim kierunku zmierza ""polityka historyczna"" putinowskiej Rosji, tu znajdzie odpowiedź. W zasadzie w identycznym kształcie film mógłby zresztą powstać już w latach 60.: pedał propagandowy były zapewne jeszcze mocniej wciśnięty, więcej byłoby ględzenia o roli Partii w tym wiekopomnym osiągnięciu, mniej szczegółów technicznych, które mogliby wszak podpatrzyć chytrzy jankesi, ale niemal cała reszta mogłaby pozostać bez zmian.",Gagarin,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22219892,latamy-z-bydgoszczy-do-lwowa-jak-odwiedzic-go-tanio.html",Latamy z Bydgoszczy do Lwowa. Jak odwiedzić go tanio,"LOT uruchomił połączenie z Bydgoszczy do Lwowa. Sprawdziliśmy, jak w praktyce wygląda taka podróż i ile kosztuje. Podpowiadamy, jak niskobudżetowo wybrać się do pięknego miasta na Ukrainie.","Zaczynamy od kupna biletu lotniczego na lot.com. Za jesienne loty w dwie strony zapłacimy 199,98 zł w taryfie saver (ekonomicznej). Rezygnujemy z ubezpieczenia (taniej kupimy na innych stronach), dodatkowego bagażu czy wyboru miejsca. Przestrzeni na nogi w embraerze jest dość. Przez 65 minut lotu nie zdążymy poczuć dyskomfortu. Rejs w klasie biznes różni się wyłącznie wolnym miejscem obok i skromnym posiłkiem. O 2 w nocy poradzimy sobie bez niego. Za darmo odprawić możemy się przez internet oraz inaczej niż w tanich liniach, także na lotnisku.",Lotnisko we Lwowie (Remigiusz Jaskot),
"https://wyborcza.pl/1,75248,138421.html",Goździk. Lechosław,"0
11.08.93. Październik '56. VIII plenum KC PZPR. Władysław Gomułka. Fabryka Samochodów Osobowych. Wybory parlamentarne '93. Unia Demokratyczna. Rybyłóstwo.","1.

Prawie 30 lat temu spakował walizkę i wyjechał z Warszawy. Za sobą zostawił wszystko, co miał. Wybrał miasto najbardziej odległe od stolicy - Świnoujście. Postanowił zapomnieć, kim kiedyś był. Nie chciał, by ludzie wspominali jego dawną sławę.

Po roku został rybakiem, po kilku latach właścicielem kutra. I żyłby pewnie spokojnie, gdyby w 1981 r. nie odszukała go Hanna Krall. W reportażu ""Słowa na trzy dni"", wydrukowanym w ""Polityce"", przypomniała, że ten szyper ze Świnoujścia to Lechosław Goździk, który w Październiku '56 torował Gomułce drogę do władzy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9715464,Wybieramy_najprzystojniejszego_prezydenta_Pomorza.html",Wybieramy najprzystojniejszego prezydenta Pomorza,"0
Zaczynamy plebiscyt na najprzystojniejszego prezydenta Pomorza. Mamy ich pięciu, bo reszcie przysługuje tylko tytuł burmistrza. Głosować można do końca czerwca. Zwycięzca otrzyma od nas wspaniałą nagrodę - obiecujemy, że przez całe lato będziemy pisać o nim dużo i dobrze. Jak zdarzy mu się jakaś gruba wpadka, będziemy bronić go do upadłego.","Głosowanie, zdjęcia i sylwetki kandydatów w serwisie Namonciaku.pl",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17793201,5_mln_zl_za_dzialke_pod_pomnik_smolenski__Polityczna.html",5 mln zł za działkę pod pomnik smoleński. Polityczna burza,"37
5 mln zł dostaną byli właściciele działki na tyłach Krakowskiego Przedmieścia, którą Platforma wybrała pod budowę pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej. Politycy PiS pytają o beneficjentów odszkodowania","Platforma Obywatelska ma w Radzie Warszawy większość. Dzień przed piątą rocznicą katastrofy zdecydowała, że pomnik smoleński stanie u zbiegu Trębackiej i Focha. Dziś to pętla autobusowa.

O pomnik upomniała się część rodzin ofiar. Bliscy zmarłych napisali do Kancelarii Prezydenta RP, ta podjęła temat. I przekonała stołeczną PO, która dotąd blokowała pomysły smoleńskiego upamiętnienia. Przez lata prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz powtarzała, że pomnik ofiar już stoi na Powązkach. Tym razem jednak zgodziła się na upamiętnienie. Ale postawiła warunek: byle nie na Krakowskim Przedmieściu.",W tym miejscu ma stanąć pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej (ADAM STĘPIEŃ),"Przed moim dzieckiem w kolejce jest ok 300 innych dzieci, w praktyce oznacza to że nie ma szans na przedszkole. Brakuje też miejsc w żłobkach, kolejki w szpitalach, ale to nie jest ważne, ważne są pomniki, stadiony, sztandary, pokaz sztucznych ogni i na koniec defilada.-@@@-5 mln! Między innymi z mojej kieszeni. A wszystko po to, by kilka osób mogło się masturbować martyrologicznie pod jakimś zbędnym maszkaronem w centrum miasta? Przeznaczcie te pieniądze na coś sensowniejszego.-@@@-no ale to chyba normalna cena za grunt w centrum stolicy? Po prostu tego pomnika nie powinno się stawiać WCALE. I byłoby taniej i mądrzej - pomnik katastrofy komunikacyjnej to dość egzotyczne-@@@-koszty powinni ponosić amatorzy pomnika-@@@-ano właśnie - 5 mln to budowa dużego przedszkola-@@@-,,Pętla autobusowa, na której ma stanąć pomnik, przed wojną była częścią działki zabudowanej kamienicą. Stąd tak suta wysokość odszkodowania, Miasto wypłaci odszkodowanie za kamienicę zburzoną przez Niemców. To śmierdzi na kilometr.-@@@-smoleńskie rodziny zrobiły sobie ""Familiadę"" za podatki Polakow tylko prowadzi nie Sztrasburger a Kartofelsalad w zastępstwie.-@@@-Skąd JUŻ wiadomo, że miasto ODDA. Czy to nie sąd decyduje? Czy nie sprawdza wiarygodności ""spadkobierców""? Dlaczego są to sprawy tajne? Właśnie to wszystko sprzyja kombinatorom."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2522368.html",Złoty interes na emerytach,"0
Dziesiątki milionów złotych zarabiają na państwowym koncernie PGNiG dwie firmy powiązane z SLD","Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo dwa razy w roku wypłaca 20 tys. swoich emerytów ""ekwiwalent za deputat gazowy"" - po 1470 zł. W sumie to ponad 30 mln zł rocznie. Do 1996 r. pieniądze wypłacały kadry w oddziałach koncernu. Później zarząd zaangażował do tego pośredników - warszawski Gaskon i toruński Mentor. Nie ogłoszono przetargu.

Pieniądze do emerytów idą krętą drogą. Najpierw PGNiG wpłaca je na konto Gaskonu. Ten obraca gotówką. Zarabia na odsetkach od lokat, kupuje bony skarbowe... Dalej jest Mentor - prowadzi korespondencję, zleca przelewy. Jak mówią nasi informatorzy - robią to tam dwie osoby.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,90220,19363618,miasto-protestujacych-mieszkancow.html",Miasto protestujących mieszkańców,"2
Zielona Góra zaczyna ?gotować? się do protestów. Zwykli mieszkańcy wychodzą na ulice, po swoje. Tak się dzieje, gdy prezydent i sprzyjający mu radni traktują ich niepoważnie","Wrzesień 2015 r. Ryszard Majewski z ul. Karłowicza zanosi do urzędu miasta protest podpisany przez ponad 700 mieszkańców. Wraz z sąsiadami twierdzi, że zostali oszukani przez radnych. Majewski pismo chce przekazać osobiście na ręce prezydenta Janusza Kubickiego, ale ten - choć jest w pracy - nie znajduje dla niego czasu. Protest zostawia w sekretariacie...

Mieszkańcy os. Słowackiego od lat wspominali, że w okolicy nie ma placu zabaw, boiska. A rodziny tam młode, z dziećmi. Przy ul. Karłowicza znaleźli ostatnią wolną działkę, zaciszne miejsce z wiekowymi drzewami. Świetne miejsce do wypoczynku. Pomysł zgłaszają nawet do budżetu obywatelskiego, słyszą zapewnienie, że będzie dobrze.","Ryszard Majewski, mieszkaniec ul. Karłowicza w ratuszu w Zielonej Górze (Anna Kraśko/AG)","Walczcie! Na pohybel skur.wysynom! :)-@@@-Marudzicie, marudzicie a potem i tak go wybieracie. Tak samo pewnie będzie przy następnych wyborach."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9258490,Prawnik_zmuszony_do_lamania_prawa.html",Prawnik zmuszony do łamania prawa,"0
Basia świetnie zdała egzamin na aplikację notarialną. Ale izba notarialna - mimo zaleceń Ministerstwa Sprawiedliwości - nie znalazła dla niej patrona. Basia pracuje więc na czarno","- Miałam jeden z najlepszych wyników po egzaminie wstępnym na aplikacje notarialną, jednak żadna z kancelarii w gdańskim okręgu nie chce mnie przyjąć. I choć zgodnie z prawem o notariacie Izba ma obowiązek wyznaczyć aplikantom patrona, nie robi tego - mówi Basia.

Aplikacja notarialna trwa 2,5 roku. Odbywa się pod okiem patrona notariusza i składa z pracy w jego kancelarii, zajęć teoretycznych w izbie oraz stażu w sądzie w wydziale ksiąg wieczystych. Na koniec egzamin decyduje, czy kandydat zostanie notariuszem.",Notariusz (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19393586,universam-w-sylwestra-pozegnamy-symbol-grochowa.html",Universam. W Sylwestra pożegnamy symbol Grochowa,"12
Co jest symbolem Grochowa? Idę o zakład, że gdyby ogłoszono plebiscyt, nie wygrałby go górujący nad placem Szembeka modernistyczno-neogotycki kościół. Ani słynny pobliski bazar przy Zamienieckiej, będący pierwszym salonem mody w dźwigającej się z pookupacyjnych ruin stolicy.","W tyle zostałyby legendarne akademiki ""na Kicu"", choć to w nich zaczyna się ""Warszawa"" T.Love, jedna z najlepszych piosenek o naszym mieście (śpiewana przez Muńka Staszczyka fraza ""A Grochów się budzi z przepicia"" zadomowiła się już w polszczyźnie). Szans na zwycięstwo nie miałby Andrzej Stasiuk, autor tomu opowiadań ""Grochów"", będących najciekawszą próbą literackiego opisu fenomenu tytułowej okolicy. Ranking w cuglach wygrałby Universam - pierwsza i ostatnia działająca do dziś peerelowska galeria handlowa.",Zburzony niedawno Universam Grochów (Fot. WOJCIECH OLKUŚNIK / AGENCJA GAZETA),"Sporo osób było stałymi klientami - rozumiem ich żal i przykro mi. Ale irytują mnie ci, którzy ożywiają się ""za pięć dwunasta"", rozkręcają akcje na Facebooku, podpisują e-petycje... A ile razy robiliście zakupy w Universamie? Często chodziliście do kina Femina?-@@@-Po prawie czterdziestu latach budynek ten niestety tchnie syfilisem. Rozwiązania architektoniczne obiektów handlowych zmieniły się tak dalece, że przy założeniu dalszego wypełniania swojej funkcji nadaje się tylko pod spychacz. Ewentualnie można by zrobić w nim muzeum. Ps. A co dalej z pokracznym targowiskiem wokół uniwersamu? Jeszcze gorszy syf, kiła i mogiła.-@@@-Jeździły stamtąd 137 i 137bis na Marysin. A ja nimi do ówczesnej dziewczyny. :)-@@@-Teraz mieszkam w okolicy, na SK. I lubię Wiatrak. Wszystko można kupić. Ale w 1980-tym mieszkałam przy starej Majdańskiej. Zakupy w Universamie. Zimą była meta, płaciło się za alkohol a gość wskazywał zaspę, której można było brać butelkę.-@@@-""Na głodnych czekał ""kombinat gastronomiczny Astoria"", w skład którego wchodziły: bar szybkiej obsługi, restauracja ze striptizem oraz kawiarnia Olszynka."" ======================== Tiaaaa, faktem jest że prawdziwą ""nobilitacją"" okolicy to był ten striptiz, bo tę rozrywkę fundowano w PRL ludności w ""reprezentacyjnych"" lokalach klasy ""lux"", tyle że ta zabawa w lokalach Uniwersamu akurat dość szybko się skończyła. Bardziej ""kultowy"" był chyba bar Zagłoba na Grochiwskiej, gdzie się chodziło dopić z Kica, i w okolicach którego miejscowy elektorat mógł spragnionym zafundować całkiem mimowolny striptiz w jakiejś bramie czy zaułku ;-) A handlowy hardcore, zwłaszcza w stanie wojennym i pózniej, odbywał się kawałek dalej, w okolicach Marsa i Żołnierskiej, gdzie z żołnierzami radzieckimi z miejscowej jednostki następowało przez płot ""machniom"" gorzała za benzynę i inne korzystne transakcje.-@@@-co taka łachudra jak ten Polak może wiedzieć o Grochowie? tam się trzeba urodzić...-@@@-Universam to kawałek mojego życia. Ale dopiero dzisiaj widać, jak on się fatalnie zestarzał. Teraz to jest prawdziwy syf, kompletnie nie do uratowania. Świetnie to widać na zdjęciach wrzucanych ostatnio wszędzie. Obfotografować i rozebrać. Natomiast to, co ma powstać na jego miejscu, fajne nie jest. Pozdrawiam-@@@-a dlaczeogo na to pozwolono to nastepny sabotaz nazywej tkance miasta a gdzie jest p. WALZ ktora powinna dbac o warszawe"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15769259,Architektura_emocji__Zasniecie_rozumu_w_Duchu_Swietym.html",Architektura emocji. Zaśnięcie rozumu w Duchu Świętym,26,"Ciała wiernych leżą bez ruchu w rzędzie na zimnej posadzce. Młodzi ludzie padają na ziemię jeden po drugim po dotknięciu przez kapłana. Rytmiczny śpiew oparty na kilku powtarzających się słowach wprowadza w trans nawet tych, którzy jeszcze nie poddali się omdleniu. To obrzędy wyznawców Ahura Mazdy w mrocznej jaskini w Mezopotamii 2,5 tys. lat temu? Ekstaza czcicieli bogini Kali w starożytnych Indiach? Nie. To rekolekcje dla gimnazjalistów w kościele farnym w Gostyniu w Wielkopolsce. Data: 14 marca 2014 roku. To po nich przygodni przechodnie mogli zobaczyć niezwykłą scenę - grupy uczniów wychodzących ze świątyni chwiejnym krokiem i z błędnymi oczyma.",Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta,"Klechy, jesteście plagą i zarazą toczącą niczym rak polskie społeczeństwo. Opływacie w bogactwa niszcząc psychikę młodych ludzi, wmawiając im głupoty, zatruwając młode umysły, to powinno być karane!!!! I to wszystko z naszych podatków, za przyzwoleniem systemu oświaty! Wstydzę się za nasz kraj.-@@@-Kochający rodzic nie zgodzi się nigdy, żeby jego dziecko uczestniczyło w lekcjach religii.-@@@-Kolejny co nie wie o czym gada, ale za to wie jak gadać po słusznej linii. Panie Fabjański, podaj Pan źródło na podstawie którego stwierdziłeś w ostatnim zdaniu, że jak ktoś nie upadł to znaczy, że brakuje mu łaski Boga? Kto tak twierdzi, kto to powiedział? Jakiś duchowny? Proszę o nazwisko tego księdza. Jestem przekonany, że nie powiedział tak żaden ksiądz, powiedział to tylko pan Fabjański, żeby mu pasowało do tezy.-@@@-trudno uwierzyc, ze to wszystko rzeczywiscie mialo miejsce w czasie przeznaczonym na nauke i pod okiem nauczycieli publicznej szkoly...-@@@-Strasznie stronniczy artykuł. Z tego co wiem, religia nie jest w Polsce obowiązkowa. Na rekolekcje chodzą uczniowie, którzy uczeszczają na religię. A wylanie Ducha Świętego to nie jest ŻADNA hipnoza, ani ""ocierająca się o egzorcyzm praktyka"". Przeciętny, polski katolik nie jest do tego przyzwyczajony, nie wie tego, ale Duch Św. tak własnie działa. Przeciętny polski katolik nie wie kim jest Duch Św! I fajnie, że zostało to uczniom pokazane. Uczniom, którzy chodzą na religię, są katolikami i mają prawo poznać ""zaśniecie w Panu"". Wypowiedzi rodziców, ich lęk i oburzenie wynika z niewiedzy. Z niewiedzy na temat swojej wiary- jakkolwiek to brzmi. Mówi się tu o etyce, filozofii, przedmiocie na którym można o tym ""racjonalnie"" porozmawiać i skonfrontować to z innymi naukami. A wiara? Jej też trzeba się uczyć i ją poznawać, szczególnie jeśli jest sie katolikiem. A jeśli nie? To wypad z lekcji religii. Co do ostatniego zdania, także jestem ciekawa ""skąd się urwało"". Bo jest totalną bzdurą.-@@@-architektura myśli. gdybym nie wiedziała, jak to wygląda naprawdę, byłabym przerażona. wspaniała manipulacja. gratuluję autorowi tekstu.-@@@-Polskę zalewa fala szamaństwa autoryzowana przez KK. Czy wam się sukienkowi daty poprzestawiały?-@@@-Tylko w kolonii watykańskiej jak Polska mogą się zdarzać takie rzeczy za zgodą dyrekcji szkół, kuratorium i innych świeckich urzędów podporządkowanych czarnej mafii w koloratkach."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19093519,wybory-2015-janusz-piechocinski-czyli-katastrofa-psl.html","Wybory 2015. Janusz Piechociński, czyli katastrofa PSL","48
Nowy parlament bez Piechocińskiego, Sawickiego, Pawlaka, Burego, Żelichowskiego i Kosiniaka-Kamysza. To oznacza, że w szeregach działaczy Polskiego Stronnictwa Ludowego szykuje się prawdziwa rewolucja.","Wyniki niedzielnego sondażu ludowców oszołomiły, tak złych się nie spodziewali. Jednak ogrom klęski zaczął docierać do nich dopiero w poniedziałek, w miarę jak z terenu spływały dane z poszczególnych okręgów wyborczych. I kiedy się okazało, że niemal cała czołówka liderów padła, z prezesem partii Januszem Piechocińskim na czele. - To prawdziwy pogrom, myślę, że wielu nie zdawało siebie sprawy z tego, co się dzieje, teraz są w szoku - mówił Stanisław Żelichowski, poseł Stronnictwa przez ostatnie 25 lat, który też się nie załapuje do tego parlamentu.",Janusz Piechociński na wieczorze wyborczym w PSL (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Przerżneli ,bo uprawa wazeliny,cwaniactwa i kombinatoryki nie dostają dopłat unijnych.-@@@-Jaka ulga. Wreszcie będzie można bez obaw obejrzeć wiadomości i info.-@@@-niestety, w zamian zostawiono Kłopotka: było by pięknie gdyby go zrobić teraz Prezesem - chłoporoztropki już by się nie podnieśli...-@@@-Wyborcy bardzo żle potraktowali Piechocińskiego, dostał tylko 8005 głosów gdy tymczasem liderzy innych parti otrzymali: Ewa KOPACZ 230894 Jarosław KACZYŃSKI 202424 Ryszard PETRU 129088 Paweł KUKIZ 76675-@@@-Jaka piękna klęska-@@@-Ale jak to? Nie moge sobie wyobrazić ,ze ten rzad powstanie bez pana Peichocińskiego, przeciez to on miał byc premierem. W ogole tosą sfałszowane wybory,żeby nie byłow sejmie pawlaka,burego,kamysza czy tego osła sawickiego? Ludzie tak być nie może..-@@@-Szkoda, że wąsate knury z ""pezelu"" jeszcze tym razem się prześlizgnęły. Byłaby może szansa na likwidację KRUS, dzięki czemu poparcie dla PiS na wsi spadłoby do zera. :)-@@@-""...wedle kodeksu ludowców...."", ""...honorowy prezes...."" Błagam, przecież rozmawiamy o PSL"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24122760,wielkie-siatkarskie-gwiazdy-przyjada-do-lodzi.html",Wielkie siatkarskie gwiazdy przyjadą do Łodzi,"Aż trzy łódzkie drużyny mogą w tym sezonie zagrać w siatkarskiej Lidze Mistrzów. Losowanie było korzystne dla PGE Skry Bełchatów, a pechowe dla debiutującego w tych rozgrywkach ŁKS Commercecon","Rozgrywki najbardziej prestiżowego z europejskich pucharów rozpoczną się 20 listopada. Chociaż wciąż trwają kwalifikacje do fazy grupowej, to w Budapeszcie już rozlosowano grupy.
Z naszych drużyn najmniej szczęścia miał ŁKS Commercecon, który trafił na Imoco Volley Conegliano (mistrza Włoch) i trzecią drużynę Serie A Savino Scandicci oraz niemiecki Palmberg Schwerin.
Dzięki temu zobaczymy w Łodzi takie gwiazdy jak polska rozgrywająca Joanna Wołosz, wicemistrzynie świata: Miliam Syllę, Monicę de Gennaro, Annę Daniesi, Holenderkę Robin de Kruijf i Amerykankę Kimberly Hill (wszystkie Imoco); mistrzynię świata: Jovanę Stevanović, srebrne medalistki: Lucię Bosetti i Ofelią Malinov i Brazylijkę Adenizię (Scanducci). Także w zespole mistrza Niemiec aż roi się od reprezentantek tego kraju, na czele z Maren Fromm.",GrotBudowlani Łódź - AS Cannes (MARCIN WOJCIECHOWSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22925532,cbos-na-dolnym-slasku-wygrywa-pis-kukiz-15-przed-nowoczesna.html",Dolny Śląsk dla PiS? W mateczniku PO partia Kaczyńskiego ma już największe poparcie i duże szanse na sejmik [RAPORT CBOS],"Nie Platforma Obywatelska, ale PiS cieszy się największym poparciem mieszkańców Dolnego Śląska. Tak wynika z badania CBOS. Pokazuje ono też, że Nowoczesna plasuje się niżej niż Kukiz'15.","CBOS opublikował właśnie dane na temat średniego poparcia dla partii politycznych w okresie od stycznia do września ubiegłego roku. Na Dolnym Śląsku, w mateczniku Platformy Obywatelskiej, wygrywa PiS, zdobywając 32 proc. poparcia mieszkańców regionu. PO natomiast ma 26,9 proc. głosów. Jeżeli ta tendencja się utrzyma, walka o władzę w regionie na poziomie sejmiku będzie zażarta, a PO, by ją w ogóle mieć, musiałaby pozyskać koalicjanta. Grzegorzowi Schetynie współpraca z Nowoczesną się nie układa.",CBOS opublikował w styczniu preferencje wyborcze na Dolnym Śląsku. Wygrywa w nich PiS. (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"Nie ma żadnych wątpliwości: dla wolnościowców nadchodzi zamordystyczna zagłada :(-@@@-taaa nie straszcie bo sie zesracie. PO wygra mimo mojego zniechęcenia zwłaszcza za ta Chybicką i jej postawą _nie wiedziałam że mój głos COŚ znaczy he,he"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19673243,wandale-zniszczyli-macewy-na-chelmskim-cmentarzu.html",Wandale zniszczyli macewy na żydowskim cmentarzu w Gdańsku,"7
- Cmentarz był dewastowany już kilkanaście razy, ale do tej pory niszczone było tylko ogrodzenie - wyrywano furtkę czy fragmenty płotu. Teraz po raz pierwszy zniszczono siedem czy osiem macew, poprzewracano kolejne - mówi Michał Samet, przewodniczący Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Gdańsku. - Jesteśmy tym poważnie zaniepokojeni.","- Nawet jeśli na terenie cmentarza przesiadywali czasem imprezujący panowie, to butelki zawsze kładli w jedno miejsce, starali się nie śmiecić - kontynuuje Samet. - Rozbite, skopane, ze śladami butów macewy, czyli nagrobki, to już bardzo przykra sprawa.

Rzecz dotyczy żydowskiego cmentarza na Chełmie - połamane macewy znaleźli wolontariusze porządkujący nekropolię.

Gmina tego rodzaju prace: usuwanie spróchniałych gałęzi, sprzątanie liści i śmieci, prowadzi na bieżąco. - Naprawiamy też, sklejamy stare, popękane macewy zaniedbane od lat 50. - opowiada Michał Samet. - A teraz ktoś przychodzi, łamie je, kopie... Nie pozostaje nam nic innego jak dalej konsekwentnie je naprawiać, porządkować cmentarz i rosnącą tu zieleń. Współpracują przy tym z nami wolontariusze i osoby z zakładu karnego na Przeróbce, pomoc oferują też różne kościoły. Każde wsparcie jest cenne i potrzebne, zapraszamy - jeśli ktoś popracuje na cmentarzu, to jakby zostawił tu cząstkę siebie. Cmentarz na Chełmie to ważne miejsce dla wszystkich gdańszczan - najstarszy nagrobek pochodzi z 1768 r. Co roku latem odwiedzają cmentarz potomkowie gdańskich Żydów żyjących tu przed wojną.","Żydowski cmentarz na Chełmie, połamane macewy (JAN RUSEK)","Tomasz Nowicki, aktywista społeczny napisał: (...) Legalnie w naszych sklepach z pamiątkami można kupić Żyda i powiesić sobie na ścianie --- Pewnie zwolennik KOD. Chciałby demokratycznie zabronić sprzedaży kiczowatych obrazów z panem w jarmółce.-@@@-Oni się mają za PRAWDZIWYCHPOLAKÓWKATOLIKÓW, utwierdza ich w tym Kościół R-K i nowe władze.-@@@-Pisowskie bydełko w akcji, punktują u Ciepłego Jarosława alias Hiacynt..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,11971840,Kaczynski_do_Ziobry__Nie_ma_tendencji_samobojczych.html",Kaczyński do Ziobry: Nie ma tendencji samobójczych w moim klubie,"0
Mam nadzieję, że tendencja samobójcza nie jest w moim klubie rozpowszechniona - tak Jarosław Kaczyński, lider PiS odpowiedział dziennikarzom na spekulacje na temat możliwego przejścia posła PiS do Solidarnej Polski","O możliwym politycznym transferze mówił na początku tygodnia rzecznik Solidarnej Polski Patryk Jaki. - Kiedy powstała Solidarna Polska przeszło do niej siedmiu posłów PiS. I z tego co wiem, wkrótce może przejść ósmy - powiedział Jaki.

Na razie poseł nie przeszedł. Jarosław Kaczyński pytany o te spekulacje, odpowiedział żartując: - Mam nadzieję, że tendencja samobójcza nie jest w moim klubie rozpowszechniona.

W ubiegłym tygodniu komitet polityczny PiS dał ostatnią szansę politykom Solidarnej Polski. W uchwale napisano: ""Warunkiem zmiany politycznej, której oczekują miliony Polaków, jest jedność polskiej prawicy i skupienie wszystkich sił wokół Prawa i Sprawiedliwości. Z tego względu po raz ostatni stawiamy kwestię powrotu do PiS działaczy Solidarnej Polski. Kilkakrotnie ponawiane apele o otrzeźwienie, wycofanie się z polityki destrukcji sił patriotycznych i osłabiania szans na zwycięstwo, były lekceważone i odrzucane. Dlatego oświadczamy, że w przypadku tych działaczy SP, którzy do dnia 27 lipca 2012 (tzn. do zakończenia sezonu politycznego) nie wrócą do PiS, kandydowanie z list PiS w wyborach europejskich, samorządowych i parlamentarnych będzie definitywnie wykluczone.""",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16225357,Ludzie_z_rozancami_blokowali_czytanie__Golgoty_Picnic_.html","Ludzie z różańcami blokowali czytanie ""Golgoty Picnic"" [WIDEO]","593
Około 100 osób z różańcami w ręku blokowało wejście do Nowego Teatru, gdzie miało rozpocząć się czytanie sztuki Rodriga Garcii ""Golgota Picnic"". Potem z garnkami, trąbkami i gwizdkami hałasowało zagłuszając spektakl. Musiała interweniować policja.","Przed siedzibą Nowego Teatru na warszawskim Mokotowie przy ul. Madalińskiego w czwartek wieczorem dochodziło do przepychanek. Ludzie skupieni wokół środowisk prawicowych najpierw blokowali furtkę prowadzącą do środka, gdzie o godz. 20 miała być odczytana sztuka ""Golgota Picnic"". Księża i ludzie z różańcami w ręku nie chcieli wpuścić osób, które przyszły do Nowego Teatru z biletami. Interweniowała policja. Protestujących odsunęli na bok. Sytuacja się uspokoiła, ale tylko na chwilę. Potem znów zaczęli się rzucać na próbujących wejść do środka. Protestujący też chcieli dostać się do teatru. Policja nie panowała nad sytuacją. - Wyłapują po jednej, dwie osoby, a reszta dalej szarpie osoby, które przyszły na czytanie - relacjonował nasz dziennikarz.",,"A ja naiwny myślałem, że żyję w kraju gdzie obowiązuje rozdział kościoła od państwa. Rozumiem, że w najbliższą niedzilę mogę z grupą agnostyków blokować wejście do jakiegoś kościoła?-@@@-Po co katolicy tam poszli? Jeżeli nie odpowiada im sztuka to niech jej nie oglądają!-@@@-Ciekawe co by się działo gdyby setka osób zablokowała wejście do jakiegoś kościoła w niedzielę...-@@@-Do domu !! Modlić się !! O rozsądek !!-@@@-""Policja nie panuje nad sytuacją"", tzn. spokojem w miejscu legalnego przedstawienia teatralnego, zakłócanym przez setkę dewotów...tego państwa naprawdę nie ma - to ch...j, du..a i kamieni ku..a...-@@@-""Każdemu zapewnia się wolność twórczości artystycznej, badań naukowych oraz ogłaszania ich wyników, wolność nauczania, a także wolność korzystania z dóbr kultury."" Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, art. 73-@@@-Łomajgod! Katokibole rządzą? W wolnym kraju? Czy policja nie potrafi poradzić sobie ze 100-osobową grupką?!-@@@-I oczywiście jest to przykład prześladowań katolików w naszym kraju ;)"
"https://wyborcza.pl/1,157230,7070276,Pobaw_sie_z_nami.html",Pobaw się z nami,"0
Pewien farmer hodował kozy i kury. Łącznie miały 66 nóg i 28 głów. Ile kur było na farmie? Wiadomo, że lont pali się przez godzinę. Jak za jego pomocą odmierzyć pół godziny? Znasz rozwiązanie? Sprawdź!","Głowonogi

Pewien farmer hodował kozy i kury. Łącznie miały 66 nóg i 28 głów. Ile kur było na farmie?

Rozwiązanie. Wszystkich zwierząt było 28 (bo każde ma jedną głowę). Gdyby wszystkie zwierzęta były dwunożne, jak kury, to miałyby w sumie 28 x 2 = 56 nóg. Kozy jednak mają cztery kopyta, a więc nadwyżka nóg 66 - 56 = 10 należy do nich. To oznacza, że kóz jest 10:2 = 5. A z tego wynika, że kur jest 28 - 5 = 23.

Ale można to zadanie rozwiązać inaczej. Gdyby wszystkie nogi należały do dwunożnych kur, to tych zwierząt byłoby na farmie 66:2 = 33. Ale wiemy, że zwierząt łącznie było tylko 28. Wobec tego nadmiarowe pięć par nóg (33 - 28) musiało należeć do pięciu kóz.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,2047766.html",Pytanie o flagę Unii Europejskiej,"0
Za kilka dni Polska zostanie członkiem Unii Europejskiej. Jak przepisy regulują sposób eksponowania unijnej flagi?","Krzysztof Mejer, rzecznik wojewody śląskiego

Flaga Unii Europejskiej jest symbolem organizacji międzynarodowej i nie może mieć pierwszeństwa przed flagą jakiegokolwiek państwa stowarzyszonego. Dlatego powinna wisieć zawsze na lewo od flagi polskiej. Nie ma obowiązku eksponowania flagi Unii w polskich urzędach (z wyjątkiem Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej), szkołach czy na uczelniach.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23774757,znamy-nazwiska-ekspertow-anny-zalewskiej-walka-o-ujawnienie.html",Znamy nazwiska ekspertów Anny Zalewskiej! Walka o ich ujawnienie trwała od listopada 2016 r.,Dzięki fundacji Przestrzeń dla Edukacji w końcu poznaliśmy nazwiska twórców podstaw programowych. Jej szefowa Iga Kaźmierczyk walczyła o nie z Anną Zalewską przez prawie dwa lata.,"Skąd całe zamieszanie? Likwidacja gimnazjów od 1 września 2017 r. wymusiła stworzenie nowych podstaw programowych dla wydłużonych do ośmiu lat szkół podstawowych. To ważne dokumenty – określają, czego dziecko ma się nauczyć w danej klasie, na ich podstawie powstają podręczniki. Od września zeszłego roku według nowych podstaw programowych uczyły się klasy pierwsze, czwarte i siódme.
W czerwcu Naczelny Sąd Administracyjny oddalił skargę kasacyjną Ministerstwa Edukacji Narodowej i nakazał minister Annie Zalewskiej publikacje nazwisk autorów podstaw programowych. MEN długo z tym zwlekało, zasłaniając się m.in. tym, że... wyrok nie dotarł do resortu. Dopiero wczoraj popołudniu przekazał listę fundacji Przestrzeń dla Edukacji. – O ujawnienie nazwisk autorów staraliśmy się bardzo długo. Cieszy nas, że wreszcie je znamy – mówi Iga Kazimierczyk z fundacji. I dodaje: – To, co w całej tej sprawie jednak nas martwi, to fakt, że w ogóle musiało dojść do postępowania przed sądem administracyjnym. Nazwiska osób, które brały udział w tworzeniu podstaw, powinny być znane od dnia, w którym je poznaliśmy. Nazwiska autorów podręczników znamy, są na okładce każdej książki, dlaczego zatem przez tak długi czas nie wiedzieliśmy, kto przygotował podstawy programowe, które służyły autorom podręczników?",Minister edukacji w rządzie PiS Anna Zalewska (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Głównym celem tej reformy była ideologizacja procesu nauczania. Zalewska to posłuszny wykonawca ideologicznych poleceń PiS-u. Osoba o wielkich ambicjach ale małej inteligencji i bez zasad oraz szacunku dla siebie samej.-@@@-TA Beara Pawlikowska?
Ta, która depresję zwalczyła, mówiąc do niej:""No dobra, już nie chcę mieć depresji. Od dzisiaj będę zdrowa""?-@@@-Czyli mamy mieszankę propisowskich oportunistów oraz osób, które chciały po prostu zminimalizować szkody spowodowane deformą Zalewskiej. Oby tych drugich było więcej...-@@@-Po co pytać jak p.Zalewska i tak nic nie wie. Zastanawiam się czy ona wie że jest ministrem i co ona tam robi????-@@@-Znowu niepotrzebne wydatki z nie wojego konta, dla dalszych znajomkow.-@@@-Skoro jest na tej liście ktoś UJ toą choć to dziwne i nie przewidziane ale w głowie zaświeciła mi się czerwona sygnalizacja.-@@@-Niezrozumiale jest, ze oplacana z naszych podatkow minister nie chciala podac swoim pracodawcom czyli narodowi na co wydala pieniadze?-@@@-Sorki... ale teraz tłumaczenie że poparłem (łam) dobrą zmianę b o to, tamto, albo jeszcze coś to... żenada. Wstydźcie się..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,1012441.html",Amerykanie na bydgoskim festiwalu,"0
Chór Afroamerykański z Teksasu brzmiał wspaniale w pieśniach gospel, gdy zabierał się do Gershwina czy Ellington'a - było trochę gorzej. Prawdziwą rewelacją tego koncertu okazał się aktor Krzysztof Kolberger.","Krzysztof Kolberger już nie raz gościł w bydgoskiej filharmonii, wbogacając swoimi występami koncerty. Tym razem pojawiał się między utworami wykonywanymi przez chór z Teksasu. Recytował poezje ks. Twardowskiego i Czesława Miłosza. Swoją interpretacją potrafił dosłownie ""wbić w krzesła"" słuchaczy. - Śpieszmy się kochać ludzi, tak szybko odchodzą - słynny fragment wiersza ks. Twardowskiego, podczas koncertu dedykowanego ofiarom zamachów terrorystycznych w USA, jeszcze dobitniej przypominał o tym, co jest w życiu najważniejsze. Słuchając poezji w interpretacji tego znanego aktora, zapominało się o całym świecie. Istniała tylko ta oświetlona postać na estradzie i jej słowa...",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24599375,jaroslaw-kaczynski-w-gdansku-sklada-kolejna-obietnice-wyborcza.html",Kaczyński w Gdańsku składa obietnicę. PiS nie przyjmie unijnej dyrektywy o prawach autorskich,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński miał na sobotniej konwencji partii w Gdańsku złożyć kolejną obietnicę do przedstawionej już tzw. piątki PiS. Okazało się, że tą dodatkową propozycją jest zapowiedź niezgody na unijną dyrektywę dotyczącą praw autorskich w internecie, przez prawicę nazywaną ACTA2. Przy wejściu na Politechnikę Gdańską działaczy PiS przywitał gdański KOD okrzykami ""władza minie, wstyd zostanie"".","W piątek PAP, a za nią inne media przekazały informację, że na sobotniej konwencji PiS w Gdańsku Jarosław Kaczyński przedstawi nową, zaskakująca propozycję do tzw. piątki PiS. – Z badań, które przeprowadziliśmy wynika, że jest to ważny temat dla społeczeństwa, dlatego nie mieliśmy wątpliwości, że należy go podjąć. Prezes bardzo starannie obserwuje przebieg kampanii i zobaczył, że jest jeszcze jedna sprawa, która daje nam wiatr w żagle w zupełnie nieoczekiwanym segmencie elektoratu – mówił PAP jeden z polityków PiS.",Konwencja PiS w Gdańsku przed wyborami do Parlamentu Europejskiego z udziałem Jarosława Kaczyńskiego i premiera Mateusza Morawieckiego (MICHAŁ RYNIAK),"Spieprzaj dziadu!-@@@-Bravo KOD !!! Naprzód!!! Cały naród czeka na powrót wieku emerytalnego 67 lat!!! Naprzód KOD!!!-@@@-KOD jest stowarzyszeniem ulicznych zadymiarzy i politycznych prowokatorów, więc ich kolejna akcja polityczna nie budzi żadnego zdziwienia. Tym bardziej, że Polska jet demokratycznym państwem prawa, zapewniającą wszystkim zainteresowanym, swobodę demonstracji i swobodę wyrażania poglądów.-@@@-Obrona terytorium wolnego od lgbt spięła pośladki, sukienkowi wypolerowali skarbony, służba ochrony pislamu zamówiła nowe limuzyny do uroczystego rozwalenia. Żywi zamarli, martwi powstali a suski pomyślał. Będzie przemowa, będą konfetti, będą cukierki , baloniki i piszczące wielbicielki gotowe do seksualizacji.
Kac i ofiary też będą, czego im życzę,
Wasza Jagusia.-@@@-Moze menda zapłaci zwłasnych pieniędzy?-@@@-Mam nadzieję , że Gdańsk to szczególne miasto, które znane jest na całym Świecie z kolebki demokracji w Polsce i całej Europie i to ględzenie przez prezesa tysiąclecia nie wszyscy Gdańszczanie wezmą poważnie,a skandal który spowodował wojewoda w związku z 04 .czerwca , odbije się echem w całym Świecie.K O N S T Y T U C J A !-@@@-Ale się kulawy cysorz od władzy odkleić nie może.
Ale i tak niebawem p...nie o ziemię z wysokości dwóch wież, postawionych jedna na drugiej...-@@@-Nie będzie spokoju w Polsce tak długo aż ten chory na władzę poseł z drabinki nie zniknie ze sceny politycznej."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4881531.html",Gdzie przyjmują łódzcy posłowie i senatorowie,"0
Nasi parlamentarzyści to indywidualiści - otwierają osobno biura poselskie i senatorskie. W żadnej partii nie znajdziemy wszystkich posłów czy senatorów pod jednym dachem. Dla ułatwienia podajemy dziś, gdzie czekają na swoich wyborców.","Jeszcze w poprzedniej kadencji najłatwiej mieli wyborcy Prawa i Sprawiedliwości. Wszyscy posłowie przyjmowali łodzian w biurze przy ul. Piotrkowskiej 99. Teraz to się zmieniło: Piotr Krzywicki po odejściu z partii urzęduje w nowym biurze, była minister pracy Joanna Kluzik-Rostkowska wybrała siedzibę przy ul. Rewolucji 1905 r., a jeszcze w innym miejscu można spotkać posła Jarosława Jagiełłę - bo w pasażu Schillera.

- Oprócz mojego biura będzie to też siedziba partii - wyjaśnia Jagiełło. - Tu będziemy udzielać porad prawnych, tu będą dyżurować nasi radni. Przecież nigdzie nie ma obowiązku prowadzenia wspólnych biur. Poza tym takie rozrzucenie biur po mieście jest korzystniejsze dla łodzian, bo łatwiej nas znaleźć.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1409252.html",Egzaminy w szkole charakteryzacji,0,"Odmłodzić nestorkę polskiego kina tak, żeby mogła zagrać studentkę. Studentkę szkoły teatralnej postarzyć, żeby przypominała własną babkę. Zamienić mężczyznę w kobietę i odwrotnie. Rozłupać komuś czaszkę. To wszystko potrafią studenci Międzynarodowej Szkoły Charakteryzacji Marii Ewy Dziewulskiej. W weekend kolejny rocznik charakteryzatorów będzie zdawał egzaminy dyplomowe.

- Nasza szkoła powstała siedem lat temu - opowiada Remigiusz Dziewulski. - Założyliśmy ją z mamą, żaby wyszkolić kadrę asystentów charakteryzatorów, których w Polsce nie było. Zaczynaliśmy od trzymiesięcznych kursów. Teraz nauka trwa dwa lata. Wyszkoliliśmy już kilkuset profesjonalnych charakteryzatorów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16323271,Anglia_bedzie_miec_biskupki.html",Anglia będzie mieć biskupki,"8
Synod Kościoła Anglii zezwolił na wyświęcanie kobiet na biskupów. Pierwsza może przywdziać purpurę już za pół roku.","Za genderową reformą Kościoła opowiedziały się wszystkie trzy izby: biskupów, kleru i świecka. W każdej uzyskano wymaganą większość aż dwóch trzecich głosów.

W Chrystusie nie ma podziału na mężczyzn i kobiety

Na nic nie zdały się lamenty konserwatywnego pastora Davida Bantinga, który przyrównał reformę do uchwalonej w ubiegłym roku przez Westminster ustawy o małżeństwach gejowskich, bo obie ""usuwają i lekceważą różnice płci"". Banting narzekał podczas debaty, że podkopuje ona jego ""unikalne powołanie do bycia mężczyzną"". Przytoczył też opowiastkę biskupa Dorchester, którego pewna dziewczynka spytała, czy kobieta może zostać biskupem. ""Już niebawem będzie to możliwe"", odpowiedział duchowny. ""A tatusiem i mężem?"", zapytała dziewczynka.","Arcybiskup Canterbury Justin Welby (drugi z prawej) z członkami anglikańskiego duchowieństwa w drodze na synod kościoła Anglii (Fot. PA, Lynne Cameron/AP Photo)","Morze jeszcze nie wezbrało, by zatopić Wyspy Brytyjskie. To chyba znaczy, że Bóg nie ma nic przeciwko?-@@@-i to jest genderowa reforma? Płeć będą obierać???-@@@-i super. pogratulować. a tak a propos - co to jest 'unikalne powołanie do bycia mężczyzną'? palec/dzióbek czajniczka Russela decydujący o byciu xx czy xy?:-@@@-Teraz czas na papieżki.-@@@-""unikalne powołanie do bycia mężczyzną"" - hę? Naprawdę jak żyję nie czytałem niczego równie kuriozalnego, a nasi ""prawicowi,katoliccy, niezależni publicyści"" nie ustają przecież w wysiłkach."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14825985,Targi_pracy_na_UL__6_tysiecy_odwiedzajacych__ZDJECIA_.html",Targi pracy na UŁ. 6 tysięcy odwiedzających [ZDJĘCIA],"0
6 tys. osób odwiedziło targi pracy organizowane przez Uniwersytet Łódzki. Pracowników szukały m.in. firmy produkcyjne, informatyczne, doradcze i banki","We wtorek na Wydziale Zarządzania Uniwersytetu Łódzkiego już po raz dziewiąty odbyły się Uniwersyteckie Targi Pracy. W tym roku ofertę prezentowało 39 firm i instytucji. Imprezę odwiedziło około 6 tys. studentów i absolwentów łódzkich uczelni. Wśród wystawców nie brakowało firm produkcyjnych.

- Szukamy specjalistów do księgowości, specjalistów IT, osób na stanowiska produkcyjne, a nawet trenera fitness do siłowni - wymienia Agata Augustyniak z Indesitu. Firma przyjmuje też na płatne staże do działu zakupów. Z kolei Procter & Gamble czeka na inżynierów procesu i specjalistów ds. jakości.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8300512,Abp_Michalik_pisze_do_politykow.html",Abp Michalik pisze do polityków,"0
Po raz kolejny - i to w odstępie jednego dnia - Kościół zabiera głos w sprawie krzyża przed Pałacem Prezydenckim.","Wczoraj przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Józef Michalik wysłał list z prośbą o zażegnanie konfliktu do prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu, premiera i prezydent Warszawy. List dostali też liderzy wszystkich partii zasiadających w Parlamencie.

Co w nim jest? - To imienna prośba do adresatów, aby zrobili wszystko, co w ich mocy, by rozwiązać spór o krzyż, który jest polityczny, a nie religijny. List dostarczono wczoraj gońcem. Do listu dołączono komunikat z obrad biskupów diecezjalnych na Jasnej Górze - mówi nam ks. Józef Kloch, rzecznik Episkopatu.",Abp Józef Michalik (Fot. Jacek Lagowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6205606,Tragedia_na_liscie_zwolnien.html",Tragedia na liście zwolnień,"0
O tym, że został zwolniony, Karol dowiedział się przypadkiem. Był na chorobowym, przyjechał do firmy odebrać paczkę świąteczną dla dzieci. Najpierw zamilkł na parę minut. Potem mocno, miarowo uderzał otwartą dłonią w blat biurka: - Nie mam szczęścia! Nie mam, cholera, szczęścia!","Rankiem 13 stycznia Karol Kordecki wyprawia żonę do pracy i dzieci do szkoły. Alina pracuje w mleczarni w Inowrocławiu. 17-letni syn Damian chodzi do gimnazjum, 12-letnia córka Marika do szkoły podstawowej.

Karol był na chorobowym od września, miał kłopoty z kręgosłupem. W inowrocławskiej Inofamie obsługiwał giętarkę, maszynę do wyginania metalowych rur pod różnymi kątami. Do roboty miał wrócić w lutym.

Alina: - Nawet zadowolona byłam, że siedzi w domu. Jak przyjeżdżałam z pracy, to obiad był zawsze na stole, pranie zrobione, dzieci z odrobionymi lekcjami.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4716503.html",,"0
Tusk: - Zgodnie z Konstytucją to ja odpowiadam za sprawy zagraniczne. - Prezydent nie pełni roli dekoracyjnej - replikuje PiS.","Wczorajsza ""Rzeczpospolita"" doniosła, że prezydent zdecydował się na ruch bez precedensu - chce skierować wniosek do Trybunału Konstytucyjnego o rozstrzygnięcie, jakie są jego kompetencje w polityce obronnej i zagranicznej.

Spór dotyczy kilku pierwszych decyzji rządu Donalda Tuska: ?  wycofania z Iraku w 2008 r.; ?  przekształcenia do 2009 r. armii w zawodową; ?  a także zapowiedziane we wtorek zniesienie blokady na negocjacje Rosji z OECD.

Ministrowie prezydenta mieli pretensje, że Lech Kaczyński nie był o tych decyzjach uprzedzony, a zapowiedź w sprawie OECD Kancelaria Prezydenta przyjęła ""z największym zdumieniem"".",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25443384,salony-drogi-mlecznej-debata-o-bezpieczenstwie-na-drogach-w.html",Salony Drogi Mlecznej. Debata o bezpieczeństwie na drogach w Radomiu,W Jaworznie od prawie roku nie było śmiertelnego wypadku? Jak się robi bezpieczne miasto? Czy te metody można zastosować w Radomiu? Odpowiedzi podczas piątkowej debaty stowarzyszenia Droga Mleczna,"Podczas gdy w Jaworznie - dzięki wieloletniej pracy władz miasta, wdrażających nowatorskie rozwiązania infrastrukturalne - trwa już prawie roczna passa bez wypadku śmiertelnego na drodze, rząd wyposaża drogówkę w nowe uprawnienia oraz zapowiada bezwzględne pierwszeństwo dla znajdujących się przed przejściem pieszych. Opisane przypadki prezentują dwie szkoły podejścia do problemu zapewnienia bezpieczeństwa na drogach: infrastrukturalną, dążącą do wymuszenia pewnych zachowań uczestników ruchu odpowiednią inżynierią owego ruchu, oraz prawno-karną, starającą się wymusić respektowanie zasad pod groźbą możliwych represji dla tych, którzy je łamią. Nad skutecznością obu tych podejść pochylimy się podczas listopadowych Salonów Drogi Mlecznej - zapowiadają członkowie Stowarzyszenia Droga Mleczna.",Fot. Marta Dudzińska/ Agencja Ga,"Brakuje informacji, czy wśród gości będzie ktoś z władz miasta albo MZDiK. Bo to oni mogą się wypowiedzieć, czy rozważają likwidację przejść na drogach dwupasmowych ale jednojezdniowych przez zwężenie do jednego pasa, jeśli przejście nie jest przed światłami czy przy rondzie (wymuszającym zawsze zwolnienie). Koszty niewielkie, można to zrobić znakami poziomymi a nie przebudową.
No i dlaczego na środku azylów dla pieszych montowane są takie wielkie znaki, że zasłaniają całego pieszego (kierowca często nie widzi, że tam ktoś stoi) ?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24062493,zaniedbane-ulice-w-kielcach-doczekaly-sie-remontu-to-zasluga.html",Zaniedbane ulice w Kielcach doczekały się remontu. To zasługa filmu Liroya?,"Piotr Liroy-Marzec, poseł i kandydat na prezydenta Kielc, nagrał film z ulicy Radlińskiej, która od lat nie mogła się doczekać remontu. I już jest remontowana. - To nie ma nic wspólnego z filmem i wyborami - twierdzą w MZD.","– Od lat 60. nikt nie potrafił wybudować zwykłej, prostej drogi. Wcale to nie jest długi odcinek. Takich rzeczy jest tutaj całe mnóstwo. Ta droga i to, jak władze miejscowe podchodzą od lat do problemów mieszkańców, dokładnie pokazuje, jaką władzę tutaj mamy i jak tu wszystko fajnie się rozrasta – opowiada Liroy-Marzec na filmie sprzed miesiąca.
Już zaczęli układać nawierzchnię
W poniedziałek na ul. Radlińskiej pojawili się robotnicy. I zaczęli układać nawierzchnię z tzw. destruktu, czyli asfaltu sfrezowanego przy okazji remontu innej ulicy. – To bez porównania lepsza nawierzchnia. Wreszcie nie tylko da się przejechać, ale nawet przejść suchą nogą – mówił jeden z czytelników. Nie krył jednak swojego oburzenia. – Dlaczego asfalt jest układany tylko tam. Przecież w tak samo złym stanie, jak nie gorszym, jest dochodząca ul. Leszczyńska – stwierdził.","Kielce, remont nawierzchni ul. Radlińskiej i Leszczyńskiej (MICHAŁ WALCZAK)","Liroy tak bardzo na ciebie liczyłem, uważałem że tylko ty możesz wygrać z wąsatym. Dlatego pytam, jak mogłeś związać się z tym dziwolągami od Korwina? Dlaczego otoczyłeś się takimi zje....ami. Strasznie mnie rozczarowałeś.-@@@-Tylko Liroy !!!-@@@-Po co reklamujecie tego byłego rapera, obecnie korwinistę?-@@@-A moze ktoś zainteresowałby sie ul. Podklasztorną na odcinku Grunwaldzka-Piekoszowska i Karczówkowską na odcinku Jagiellońska-Podklasztorna. Ta ostatnia przez budowe i urządzanie ogrodu botanicznego została bardzo zniszczona. Mieszkańcy Karczówki też chcieliby miec normalny dojazd do swoich domów i to od wielu lat. Wszyscy obiecuja rozmaite rzeczy a Karczówka wygląda jak skansen."
"https://wyborcza.pl/7,161389,24897463,ostry-seks-w-pokoju-zdrada.html","Ostry seks w pokoju ""Zdrada""",Przynajmniej połowa kobiecych nicków na seksualnych czatach to faceci. Pytaj o rozmiar stanika. Faceci zwykle nie wiedzą,"Tekst był opublikowany w „Dużym Formacie” 13 października 2003 r.
CZYTAJ TAKŻE: Specjalna strefa dla Polaków w Grecji. Czy Niemcy też mają strefy?
Od 7.30 do 8.00 - w wioskach, miasteczkach i miastach trwa uruchamianie komputerów, sprawdzanie skrzynek pocztowych, w międzyczasie kawa i wejście na czat.
Wybierają pokój. Może ""Seks"". Tu czatujących jest najwięcej. O godz. 8.05 ponad 600 osób (dla porównania: w pokoju ""Kultura"" czatują dwie osoby). Ciągle dochodzą. Do tego kilkaset osób w pokojach ""Erotyka"", ""Ostry seks"", ""Seks na żywo"", ""Seks z kamery"", ""A może zdrada"", ""Mężowie i żony"", ""Less"", ""Gay"", ""Bi"", ""Dwunastolatki i starsi"" etc. W pokojach dla grup wiekowych też panuje seks, podobnie w pokojach regionalnych i w tzw. towarzyskim. To tylko jeden z kilku najpopularniejszych czatów w polskim internecie. Lista czatujących ciągle się zmienia, niektórzy wchodzą na 15 minut, potem wracają na kolejny kwadrans, inni od razu na cały dzień. Około godz. 15-16 liczba czatujących spada. No to pa! Do jutra! - żegnają się wszyscy. Koniec pracy w biurach. Obiad. I potem znowu, wieczorem.",Fot. Alamy Stock Photo / BE&W,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22119512,znicze-znowu-zaplonely-pod-bielskim-sadem.html",Znicze znowu zapłonęły pod bielskim sądem,"Drugi dzień z rzędu bielszczanie zebrali się pod Sądem Okręgowym w Bielsku-Białej, aby protestować przeciwko zmianom PiS w sądownictwie.","Mieszkańcy Bielska-Białej protestują przeciwko niszczeniu przez PiS niezawisłych sądów. Zbierając się przed Sądem Okręgowym przy ul. Cieszyńskiej, symbolicznie łączą się z Polakami demonstrującymi w Warszawie i innych miastach.
W środę wieczorem znowu przynieśli ze sobą znicze, które na zakończenie demonstracji ustawili przed budynkiem sądu. - Wczorajsze wydarzenia w Sejmie pokazały, po co PiS-owi sądy. Za chwilę obudzimy się w państwie autorytarnym - powiedział jeden z uczestników.",Wtorkowa demonstracja przed Sądem Okręgowym w Bielsku-Białej (Michał Rezik),Ile płaca za uczestnictwo w takim zgromadzeniu...................potrzebuje dorobić do emerytury . mogę palic nawet ognisko i popierać nietykalnych dowolnymi okrzykami i transparentami lub flagami Kto zna namiar na organizatora i płatnika
"https://wyborcza.pl/1,75968,2145747.html","Religia w pracy - felieton Dawida Warszawskiego z cyklu ""Prognoza pogody""",0,"Gdy Paryż zabrania noszenia w szkołach islamskich chust, żydowskich jarmułek i chrześcijańskich krzyży, Waszyngton zmierza w przeciwnym kierunku. W ubiegłym tygodniu sąd najwyższy pozostawił bez rozpatrzenia skargę pewnego obywatela z Kalifornii. Twierdził on, że publiczne odmawianie w szkołach ""Przysięgi lojalności"", gdzie mówi się o Ameryce jako o ""kraju wobec Boga"", godzi w konstytucyjne prawa jego córki ateistki. Kalifornijczyk kierował się francuską logiką, ale sąd najwyższy pozostał wierny amerykańskiej tradycji: dziewczynki nikt w końcu do zmawiania ""Przysięgi"" nie nakłaniał.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,11005027,Kubanski_wiezien_polityczny_zaglodzil_sie_na_smierc.html",Kubański więzień polityczny zagłodził się na śmierć,"0
Wilman Villar Mendoza zmarł z wycieńczenia po dwóch miesiącach głodówki. Opozycja oskarża reżim komunistyczny o zabójstwo dysydenta.","Wilman Villar Mendoza został w listopadzie 2011 r. aresztowany i skazany na cztery lata więzienia z udział w opozycyjnej demonstracji w Santiago de Cuba, na wschodnim krańcu wyspy. 14 listopada został osądzony w trybie doraźnym i skazany za stawianie oporu i ubliżanie władzy. Z wyrokiem się nie pogodził i 25 listopada w więzieniu w Aguadores rozpoczął głodówkę. Odmawiał noszenia więziennego drelichu. Jako polityczny żądał prawa do cywilnego ubrania. Za karę więziono go w pojedyncznej celi, nagiego. Odmawiano mu wody. W ostatnim czasie odwiedzała go czasem żona. Matka i siostra zerwały z nim stosunki, kiedy przystąpił do opozycji w 2010 roku. Obie kobiety związały się z oficerami MSW.",Wilman Villar Mendoza (Fot. Union Ptriotica de Cuba (UNPACU)),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1643447.html",Czesław Osękowski - profesor i kolekcjoner,0,"Profesor historii z Uniwersytetu Zielonogórskiego jest autorem ponad 80 publikacji, również z historii regionalnej, m.in. ""Rok 1956 w Zielonej Górze"" czy ""Wydarzenia zielonogórskie 1960 r."". Specjalizuje się również w problemach naszego pogranicza. Był współautorem publikacji ""Euroregiony na pograniczu polsko-niemieckim 1991-1997"". Z zielonogórską uczelnią związany jest od 1983 r. Zajmuje się historią Polski po 1945 r. Czesław Osękowski współpracuje z uczelniami niemieckimi, wykładał m.in. na frankfurckim Uniwersytecie ""Viadrina"".",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21987470,sprytny-wybieg-radnych-w-sprawie-dekomunizacji-ulic-rapacki.html",Sprytny wybieg w sprawie dekomunizacji ulic. Rapacki zastąpi Rapackiego,"Nie będzie potrzeby wymiany dokumentów, tabliczek informacyjnych, pieczątek i szyldów. Nieprawomyślny Adam Rapacki, działacz komunistyczny, przestanie być patronem ulicy, a zastąpi go... Adam Rapacki, muzyk.","Projekt uchwały jest już gotowy, radni mają się nad nim pochylić na sesji w najbliższy poniedziałek. Zdecydują, czy ulicy, która dotąd nosiła imię Adama Rapackiego, nadadzą imię Adama Rapackiego. Pierwszy to działacz ruchu robotniczego, ekonomista, członek władz PPS i Biura Politycznego KC PZPR. Z tego powodu Instytut Pamięci Narodowej umieścił go na liście patronów, którzy powinni zniknąć z przestrzeni publicznej. I nakazał samorządom zmienić nazwy ulic. Termin to 2 września.",MARTA DUDZINSKA,"i tak raczej nie przeskoczą proboszcza z zielonogórskiego, który oprotestował zmianę ul. ZMP (związku młodzieży polskiej)i przemianował ją na ZMP czyli zwiastowania marii panny-@@@-Teraz wywalają komunistów za kilka lat będą wywalać pisowców. Pomniki Lecha trafią na przetop do hut (metalowe) i na śmietnik (kamienne, betonowe) tak jak pomniki Lenina.-@@@-W wielu miastach są wciąż ulice tego drania Dworcowa, tym się powinni zająć.-@@@-Weźcie się państwo radni ogarnijcie z tematem bo jak się wojewoda ""dorwie"" do zmian nazw to będziemy mieli caly wysyp skwerów, rond, alei i ulic któych patronem zostanie pewien ""poległy"" na ziemi rosyjskiej prezydent.-@@@-Adam Rapacki był lewicowem i jako taki po wojnie, po wyjściu z niemieckiego obozu, miał dwa wyjścia - albo zostać na Zachodzie i zapomnieć o kraju, albo wrócić, zrobić co się da, żeby mieć jakikolwiek wpływ na nową rzeczywistość i odbudowywać kraj. Podobnego wyboru dokonał najlepszy prezydent w historii Radomia, Józef Grzecznarowski, który mógł zostać w Szwecji, ale wrócił, dzięki czemu Radom wkroczył pewnym krokiem w wiek XX. To m.in. dzięki takim ludziom, którzy w przeciwieństwie do innych nie mieli ochoty na bycie problemem w powojennym Londynie, Polski komunizm nie był tak restrykcyjny jak np. w Czechach czy na Węgrzech, a zepsucie narodu totalitarną ideologią komunistyczną nie poczyniło takich zniszczeń jak w ZSRR. Że nie wspomnę o wkładzie w deeskalację napięcia okresu zimnej wojny, którą postulował jako minister spraw zagranicznych PRL (np. Plan Rapackiego), za co w 1968 został nominowany (przez zachodnią kapitułę) do Pokojowej Nagrody Nobla czy sprzeciwu wobec prześladowania Żydów w 1968, w ramach którego wycofał się z życia politycznego. Obrzydliwi są ci nasi decydenci, ktorzy mówią nam kogo należy pamiętać, a kogo nie, którzy takiego Rapackiego stawiają na równi ze zbrodniarzami pokroju Stalina, Bieruta czy Wasilewskiej, którzy Armię Ludową i Ludowe WP, w których Polacy walczyli o Polskę, stawiają na równi ze zbrodniczym Wehrmachtem, którzy dostrzegają świat jedynie w czerni i bieli. A takie postrzeganie świata to choroba, choroba która każe obecnemu wodzowi partii i narodu zapominać kim byli i komu służyli jego rodzice. To choroba, która młodym działaczom radomskiego PiSu każe szczekać w kwestiach historycznych, podczas gdy ich dziadkowie byli prominentnymi działaczami komunistycznymi, z czego ci są dumni, ba, urżnięci śpiewają publicznie międzynarodówkę. Do tego dochodzi jeszcze nienawiść, sens życia wszystkich polskich faszystów. A te właśnie cechy, historyczny daltonizm, polityczna schizofrenia, nienawiść i  segregacja społeczeństwa doprowadziły faszystowskie Niemcy do upadku. I doprowadzą do upadku także faszystowską Polskę, rządzoną zza kulis przez wodza partii i narodu.-@@@-A Krasicki nie miał na imię Jignacy? ;-)"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20378804,port-lotniczy-lublin-idzie-w-gore-kiedy-bedzie-rentowny.html",Port Lotniczy Lublin idzie w górę. Kiedy będzie rentowny?,"7
Port Lotniczy Lublin zanotował świetne pierwsze pół roku. Obsłużył niemal dwa razy więcej pasażerów niż w ubiegłym roku. - Coroczne, kilkunastoprocentowe wzrosty ruchu pasażerskiego za kilka przyniosą efekt, że do lotniska nie będzie trzeba dopłacać - mówi Paweł Cybulak, redaktor naczelny portalu pasazer.com","Od początku roku Port Lotniczy Lublin obsłużył 180 tys. pasażerów. Dla porównania w pierwszych sześciu miesiącach poprzedniego roku podróżnych było zaledwie ok. 97 tys.

Bardzo dobre pierwsze półroczne to zasługa przede wszystkim otworzenia w Świdniku bazy dla Airbus A320, który lata w barwach węgierskiego przewoźnika WizzAir. Od września 2015 roku samolot codziennie rano startuje z lubelskiego lotniska by wieczorem do niego wracać.

Wraz z otworzeniem bazy do siatki regularnych połączeń włączono operacje do Brukseli. Linia nie cieszyła się jednak spodziewanym zainteresowaniem i w lutym tego roku zamieniono ją na loty do holenderskiego Eindhoven. Nowością były też loty do szkockiego Glasgow i angielskiego Doncaster. Częściej można też latać do Londynu czy Oslo.",,"Niech szanowny plotek opisze kto żondzi kim w tym POrcie. A potem to już się wyjaśni.-@@@-Czyli potwierdza sie to o czym pisałem wcześniej, że lotnisko to eksport taniej siły roboczej , aby zmniejszyć liczbę bezrobotnych na lubelszczyźnie a nie aktywizacja regionu poprzez ściąganie inwestorów. Powinni jeszcze na tym lotnisku wprowadzić ogłoszenia o w2olnych miejscach pracy w miastach gdzie latają anie linie lotniczek-@@@-Osobiscie martwie sie odejsciem Lufthansy i usuniciem polaczenia do Frankfurtu. Zastapiene Lufthansy Adria nic nie da. Adria to bardzo malutka linia bez zadnych polaczen. Frankfurt i Lufthansa jest atrakcyjny ze wagedu na sitatke polczen. Ja i moja rodzina korzystala juz z tego polaczenia okolo 10 razy. Teraz znowu zostanie Warsazwa.-@@@-Adria nie jest zła, jak was skomunikuje z Paryżem czy Monachium to co za różnica czy Lufa czy Adria. Ten sam sojusz lotniczy. Z Rzeszowa lata do Paryża www.latamzrzeszowa.blogspot.com/2016/06/witamy-adrie-i-paryz-w-rzeszowie.html"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35574,22915692,enej-w-od-nowie-zaspiewa-koledy-po-polsku-i-ukrainsku.html",Enej w Od Nowie zaśpiewa kolędy po polsku i ukraińsku,Enej to znakomitość na polskiej scenie rockowo-folkowej. Formacja w środę w toruńskiej Od Nowie wykona polskie i ukraińskie kolędy.,"Grupa powstała w 2002 roku w Olsztynie z inicjatywy braci Piotra i Pawła Sołoduchów. Nazwa formacji pochodzi od imienia głównego bohatera „Eneidy” Iwana Kotlarewskiego, która jest jednym z najważniejszych dzieł literatury ukraińskiej. Zainteresowania muzyką folkową, szczególnie ukraińską, miały źródło w pochodzeniu członków zespołu – rodzina braci Sołoduchów ma korzenie ukraińskie.
Pozostali członkowie zespołu to Polacy, co czyni grupę różnorodną kulturowo. Jednak to właśnie ukraińskość i muzyka tradycyjna grana na ludowych instrumentach zdominowała pierwszy okres historii zespołu. W międzyczasie dochodziło do wielu zmian personalnych, pojawiali się nowi muzycy, przybywało instrumentów, zmieniał się charakter wykonywanej muzyki, zespołowi coraz bliżej było do obrazu znanego szerokiej publiczności.",JAKUB WŁODEK,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,24240940,tydzien-filmu-niemieckiego-najwazniejsze-tytuly-u-naszych-sasiadow.html",Tydzień Filmu Niemieckiego. Najważniejsze tytuły u naszych sąsiadów,"Do obejrzenia będą najważniejsze niemieckie filmy, jakie powstały w ostatnich dwóch latach za zachodnią granicą. Sześć filmowych fabuł i dokumentów, które trafiły na tegoroczny festiwal Berlinale","„Poznajcie m.in. niełatwą sztukę reżyserii i oblicze castingów, historię niesamowitej podróży Gwen i Patrika dookoła świata oraz dowiedzcie się, jak z lokalnej perspektywy wyglądało zjednoczenie Niemiec” – piszą organizatorzy. Szczecińskie pokazy organizuje OFFicyna. Od wtorku do soboty zobaczyć będzie można w sali kinowej Szczecińskiego Inkubatora Kultury przy al. Wojska Polskiego 90.
Wstęp 15 i 10 zł (wejściówki można kupować przez bilety.fm albo przy sali kinowej, 15 minut przed rozpoczęciem seansu).",'3 dni w Quiberon',Nie można było tej informacji dać wcześniej tylko na kilka godzin przed pierwszym seansem?
"http://wyborcza.pl/1,75248,947056.html",Szef MSZ Włodzimierz Cimoszewicz z wizytą w Londynie,"0
Przystąpienie do Unii Europejskiej oraz kwestia obwodu kaliningradzkiego, który po wejściu Polski i Litwy do UE stanie się enklawą wewnątrz Unii, były głównym tematami środowych rozmów szefa MSZ Włodzimierza Cimoszewicza z jego brytyjskim odpowiednikiem Jackiem Strawem oraz sekretarzem stanu ds. handlu i przemysłu Patricią Hewitt.","Min. Cimoszewicz powiedział nam, że choć Bruksela twardo obstaje za wprowadzeniem wiz dla Kaliningradczyków, to jednak odniósł wrażenie, iż niektórzy jego rozmówcy byli przekonani, że kaliningradczyków można inaczej traktować niż pozostałych mieszkańców Rosji. - Nie zdają sobie sprawy, że w praktyce nie da się tego zrobić - mówi min. Cimoszewicz.

W Londynie przekonywał on, że rozwiązania dla wszystkich Rosjan muszą być takie same i nie mogą być lepsze niż te zaproponowane innym sąsiadom, szczególnie Ukrainie. - Nie możemy zaakceptować pogorszenia sytuacji obywateli polskich ani gorszego traktowania Ukraińców niż Rosjan - powiedział nam min. Cimoszewicz.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25327520,poznan-maraton-2019-ponad-7-tys-osob-wystartowalo-w-biegu.html",Poznań Maraton 2019. Ponad 7 tys. osób wystartowało w biegu,"Poznań Maraton 2019. - Nastroje są wspaniałe, to mój drugi maraton. W zeszłym roku udało mi się przebiec całą trasę, czuję, że że w tym roku też się uda. Nie biegnę na czas, chcę się zmieścić w sześciu godzinach - mówiła na starcie Agnieszka, mieszkanka Poznania. O godzinie 9 z Targów wystartował 20. Poznań Maraton.","Przebrani w kolorowe stroje, z farbami do wystrzelenia, w perukach, inni na sportowo, niektórzy w koronach. Od rana na Międzynarodowych Targach Poznańskich tysiące osób przygotowywało się do biegu w jubileuszowym 20. maratonie. 
Żeby zobaczyć 134 zdjęcia z maratonu KLIKNIJ TUTAJ
PKO Poznań Maraton 2019. Biegną po zwycięstwo
- Biegnę w koronie, bo to mój piąty maraton w tym roku. Zacząłem od maratonu w Dębnie, potem był Kraków i Warszawa. Teraz kończę w Poznaniu. Do korony trzeba zaliczyć pięć maratonów, a ten jest moim ostatnim. Po co biegnę? Po zwycięstwo, ale nie oznacza dla mnie tego, aby dobiec do mety jak najszybciej. Chcę dotrzeć do mety cały i zdrowy, wtedy wygram - mówił Krzysztof Kulig. Na maraton w Poznaniu przyjechał z Gryfina. Na trybunach kibicowały mu żona i dzieci. ",Poznań Maraton 2019. 7 tysięcy biegaczy na ulicach miasta (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75400,25123689,ida-upaly-i-silne-burze-uwaga-znowu-zagrzmi-w-gorach.html","Idą upały oraz silne burze. Uwaga, znowu mocno zagrzmi w górach!","Ostatni tydzień wakacji ma być bardzo słoneczny. IMGW ostrzega przed upałami, a także przed silnymi burzami, być może z gradem, na południu Polski.","Pogodę zapewni nam wyż, który rozłożył się nad Europą Środkową i Wschodnią. Dzięki niemu napływa do nas ciepłe powietrze z południa i południowego wschodu.
W środę i czwartek w zachodniej i południowo-zachodniej Polsce, czyli na Dolnym Śląsku, Ziemi Lubuskiej czy południowej Wielkopolsce, można spodziewać się upałów, temperatura może sięgnąć 34-35 st. C. Na obszarze reszty kraju - od 28 do 32 st. C. 
- Może być nawet o 9 st. C cieplej niż średnia dla tej pory roku - mówi nam Rafał Maszewski, klimatolog z UMK w Toruniu. Ale rekord raczej nie padnie (cztery lata temu pod koniec sierpnia notowano aż 39 st. C).",Prognoza temperatura maksymalnej w środę. To będzie jeden z najbardziej gorących dni w tym tygodniu (Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej - Państwowy Instytut Badawczy),"Jakie to szczęście, że w Wielkiej Polsce Katolickiej żadne burze, deszcze i inne kataklizmy nam nie grożą, bo żyjemy bezpiecznie w opływającym w dobrobyt kraju nad Wisłą, którym mądrze i sprawiedliwie rządzi (nie myśląc o sobie ale o potrzebach wszystkich mieszkańców bez względu na wyznanie i kolor skóry) Panujący Nam Prezes Polski Jego Wysokość Jarosław Kaczyński, Brat Lecha Poległego w Zamachu Smoleńskim wespół z Prezydentem Polski Od Morza Do Morza Jego Jaśnie Wysokością Andrzejem Dudą (Błogosławione Łono, Które Go Wydało i Piersi, Które Ssał) oraz Najwybitniejszym Premierem Powojennej Polski Mateuszem Morawieckim!!! Czuwa też nad naszym cudownym krajem Król Polski Jezus Chrystus i Jego Matka Przenajświętsza Panienka Maryja Zawsze Dziewica a także Największy z Papieży Polaków Święty Jan Paweł Drugi Wielki!!!-@@@-(...) Uwaga, znowu mocno zagrzmi w górach! (...)

Krzyż zagrożony! Wszyscy na Giewont bronić krzyża!-@@@-Brajanek, dżesika, sandra, karyna i konanek. Jest nadzieja, jest szansa zaistnieć w mediach i polatać za darmo helikopterem.
No to...klapki na stopki i oczęta zielone, słuchawki na uszka i w drogę.-@@@-Legiony Jezusa - dźta w góry bronić krziza!!!-@@@-Suweren-suteren już pędzi na Giewonta!
Pojebany kraj!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25069086,plusy-i-minusy-tygodnia-rower-miejski-plus-platforma-obywatelska.html","Plusy i minusy tygodnia: rower miejski plus, Platforma Obywatelska minus","Jak co tydzień przyznajemy plusy i minusy. Tym razem na plus zasługuje uruchomienie wreszcie roweru miejskiego w Toruniu, minus przyznajemy Platformie Obywatelskiej za zamieszanie z Iwoną Hartwich.","Chcesz dostawać serwis z najważniejszymi informacjami z Torunia? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
 Jest wreszcie rower miejski w Toruniu!
Po 20 miesiącach przerwy Torvelo Rower Miasta Torunia, bo tak brzmi oficjalna nazwa systemu wypożyczania jednośladów, już działa. Mieszkańcy mają 40 stacji i 400 rowerów do wypożyczania przez całą dobę, siedem dni w tygodniu. Będzie ich jednak więcej, operator systemu firma BikeU wkrótce uruchomi 11 kolejnych stacji, a jesienią w Toruniu pojawi się też 10 rowerów elektrycznych.",ŻANETA KOPCZYŃSKA,"co tu komentować jak ta pani jest pewna poparcia to i z siódmego miejsca by się dostała a wydaje mi się,że chodzi o kasę na kampanię."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7625286,PKB_strefy_euro_w_IV_kwartale_spadlo_o_2_1_proc__rok.html","PKB strefy euro w IV kwartale spadło o 2,1 proc. rok do roku","0
Dynamika PKB w strefie euro w IV kwartale wyniosła -2,1 proc. w porównaniu z ubiegłym rokiem i +0,1 proc., licząc kwartał do kwartału.","Wyniki są zgodne z oczekiwaniami analityków.

Ostateczne wyliczenia Eurostatu potwierdzają, że już w III kwartale 2009 r. Unia Europejska wyszła z recesji. PKB w strefie euro wzrósł bowiem o 0,4 proc. w stosunku do II kwartału. Kolejny kwartalny wzrost PKB to sygnał, że gospodarka europejska odbija się od dna. Ale wcale to jeszcze nie znaczy, że Europa do końca uporała się z kryzysem gospodarczym. Jednym z największych problemów pozostaje bezrobocie. Ekonomiści zwracają uwagę, że zacznie ono spadać dopiero za jakiś czas, gdy odbicie gospodarcze będzie bardziej ugruntowane, a firmy znowu zaczną chętniej zatrudniać pracowników. Stopa bezrobocia w strefie euro wyniosła w styczniu 9,9 proc., tyle samo co w grudniu 2009 r.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15049413,Mieszkancy_nie_chca_uspokojenia_ruchu_na_Swietym_Marcinie.html",Mieszkańcy nie chcą uspokojenia ruchu na Świętym Marcinie,"0
Już w przyszłym roku ma ruszyć rewitalizacja Św. Marcina. Drogowcy zamierzają zwęzić spory fragment ulicy do jednego pasa, poszerzyć chodniki i wprowadzić limit prędkości 30 km na godz. Tymczasem sondaż ?Gazety? pokazuje zaskakujące wyniki: większość poznaniaków wcale nie chce ograniczać ruchu na najsłynniejszej ulicy miasta.","Reprezentacyjna ulica Poznania - niegdyś tętniąca życiem - przez ostatnią dekadę mocno podupadła.

Wyprowadziły się z niej restauracje, kawiarnie i inne lokale. Ich miejsce pozajmowały banki. Dla poznaniaków Św. Marcin stał się drogą przelotową.

Jednym z lekarstw, które pozwoli uzdrowić ulicę, ma być ograniczenie ruchu samochodów i uprzywilejowanie pieszych. Postanowiliśmy zapytać o to samych poznaniaków: czy chcą, by Św. Marcin został był częściowo zamknięty dla ruchu aut?",Fot.,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3452095.html",Partyjny podział łupów w Radiu Kraków,"0
Z rekomendacjami PiS, LPR i Samoobrony, bez doświadczenia pracy w mediach - tak w skrócie można opisać nowy skład rady nadzorczej Radia Kraków.","Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji wybrała nowych członków rady nadzorczej Radia Kraków w związku z upływająca w czerwcu kadencją obecnych władz spółki. Ludzi związanych z opozycyjnymi ugrupowaniami - SLD, PSL i PO - zastąpiła czterema osobami z poparciem działaczy rządowej koalicji. Piątego członka radiowej rady wskaże minister skarbu.

Najwięcej, bo dwie kandydatury, przeforsował PiS. Partię braci Kaczyńskich reprezentuje Witold Petrulis, radca prawny magistratu w Kalwarii Zebrzydowskiej i Tomasz Sanecki, wicedyrektor Departamentu Funduszy Strukturalnych Urzędu Marszałkowskiego w Krakowie. Z Ligą Polskich Rodzin związany jest Jan Andrzej Wieczorkowski, były burmistrz Rabki i działacz samorządu wojewódzkiego. Do rady weszła też Bogumiła Rybiałek z małopolskich władz Samoobrony, która w poprzednich latach bezskutecznie startowała w różnych wyborach z list KPN i Unii Wolności.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18615932,nauczyciele-historia-ma-uczyc-myslenia-a-nie-tylko-dat-i-postaci.html","Nauczyciele: Historia ma uczyć myślenia, a nie tylko dat i postaci","10
- Uczniowie są faktograficznie przeciążeni. W zeszytach i książkach mają niesamowitą liczbę wiadomości. W głowie brakuje na to wszystko miejsca - mówią nauczyciele Jacek Staniszewski i Jakub Lorenc - historycy z Pracowni Historii Instytutu Badań Edukacyjnych sprawdzającej realizację nowej podstawy programowej z historii.","JUSTYNA SUCHECKA: Młodym mylą się Michnik i Mazowiecki, Urban i Jaruzelski. Co w szkole poszło nie tak?

JACEK STANISZEWSKI: Nic mnie nie denerwuje tak jak programy typu ""Matura to bzdura"", w których ktoś łapie ludzi na ulicy i na szybko zadaje im wyrwane z kontekstu pytania. Robienie z edukacji teleturnieju to wielka pomyłka. Lubimy oceniać młodych, łapiąc ich na niewiedzy o, wydawałoby się, podstawowych faktach. Ktoś nie wie, kim był Mazowiecki? Bach! Mamy go! Ale nie próbujemy zrozumieć, skąd ta niewiedza się bierze.",Tydzień temu agencja reklamowa wykorzystała znane zdjęcie Krzysztofa Raczkowiaka w reklamie wódki Żytnia i przedstawiła zabitego robotnika jako 'ofiarę wieczoru kawalerskiego'. Na zdjęciu: mężczyźni ze śmiertelnie rannym Michałem Adamowiczem biegną w... (Fot. KRZYSZTOF RACZKOWIAK / Fotonova / East News),"Moim zdaniem historia powinna wrócic do korzeni do nauczania stricte politycznego. Multikulti to samobójstwo Europy.-@@@-Moja nauczycielka historii z podstawówki miała właśnie takie podejście - daty i nazwiska owszem są ważne, żeby to jakoś uporządkować, ale nie najważniejsze. Kiedyś z klasówki z samych dat, jedynej takiej (zdaje się zrobionej z powodów dyscyplinujących) dostałam pałę. Nie byłam jedyna oczywiście, ale historyczka podarła klasówkę i wyrzuciła ją do kosza. A mi kazała napisać co chcę o wydarzeniach tego okresu. Na koniec roku i tak miałam szóstkę, bo uwielbiałam ten przedmiot i naprawdę dobrze go umiałam, ale nie poprzez suche daty, te mi się zawsze myliły. Nie kazała mi się jeszcze raz uczyć tych dat, bo uważała, że wystarczy iż doskonale rozumiem i pamiętam o czym rozmawiamy, daty przecież można sobie zawsze sprawdzić. Była wspaniałą nauczycielką, nigdy jej nie zapomnę :) Dokładnie odwrotne podejście miała babka z liceum. Nawet na maturze przerywała mi ciągle pytając o konkretne daty, nazwiska, szczegóły, żeby mnie tylko złapać na jakiejkolwiek niewiedzy, co jej się parę razy udało, tym bardziej, że trafiłam na pytania o różne traktaty itp., gdzie data na dacie... Jak wyszłam z sali ledwo żywa, słyszałam jak kłóci się z resztą komisji. Niestety nie było słychać argumentów, ale maturę jakoś zdałam :) Tyle, że żałując, że nie wybrałam innego przedmiotu. Niezależnie od programu nauczania obowiązującego wszystkich, ogromną różnicę robi na jakiego trafimy nauczyciela. Jeśli ciekawie prowadzi zajęcia to trochę dat i tak się zapamięta :)-@@@-""A kogo dziś obchodzi historia"" młodzież ma to głęboko w d....-@@@-Co do cytowanego przykładu egzaminów w Danii - mieliśmy coś podobnego w przypadku prezentacji maturalnych z polskiego. Założenia były podobnie szlachetne (dajmy uczniom pracować samodzielnie i wykazać się swoimi pasjami), skończyło się masowym handlem prezentacjami w internecie i odklepywaniem wykutych na pamięć gotowców. Nie wiem, gdzie tkwił błąd i czy tylko w Polsce w teorii dobry pomysł zawsze musi się, eufemistycznie mówiąc, zepsuć w praktyce.-@@@-Krótko:3 h lekcyjne religii a 1 h historii w tyg. dla ucznia 4 kl.sp. I już nic nie trzeba wyjaśniać.-@@@-To, ze mlodzi Polacy malo co rozumieja, swiadczy ich wybor Korwina Mikkego a i Dudy w ostatnich wyborach. Tak obciachowego (ich slowo) pokolenia jak to ostatnie od 18-go do 29-go roku panskiego nigdy w Polsce nie mielismy.-@@@-No coz , jesli po tej reklamie sprzedaz ZYTNIEJ nie spadnie o polowe to znaczy , ze zezwierzecenie Narodu Polskiego siegnelo Zenitu !"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7447127,W_srode_sesja_i_sad_w_tym_samym_czasie.html",W środę sesja i sąd w tym samym czasie,"0
Jerzy Kropiwnicki, prezydent, pozwał do sądu Sojusz Lewicy Demokratycznej. Prezydent twierdzi, że SLD w ?Gazecie Referendalnej? opublikowali kłamstwa m.in. takie, że prezydent nie wybudował w tej kadencji żadnej drogi.","- Uważamy, że argumentacja inicjatorów referendum, czyli SLD, oparta jest na nieprawdziwych danych i informacjach, wprowadza w błąd i buduje negatywny obraz naszego miasta - mówi Karol Chądzyński, szef ŁPO. Rozprawa w środę o godz. 9.

A o godz. 10 rozpoczyna się nadzwyczajna sesja rady miejskiej, na której radni będą rozliczać Kropiwnickiego z tego, co zrobił w ciągu prawie dwóch kadencji. O sesję wnioskowali radni klubów PO i Lewicy. W porządku obrad znalazło się 40 punktów. Prezydent Kropiwnicki ma zdawać raport i odpowiadać na pytania radnych dotyczące miasta, m.in.: * stanu prac remontowych łódzkich ulic oraz sieci wodociągowych i kanalizacyjnych, * planu nowych rozwiązań komunikacyjnych w mieście z określeniem źródła ich finansowania, * kosztów wykonania, konserwowania oraz nadzoru nad fontanną na pl. Dąbrowskiego itd. Najwięcej pytań dotyczy wyjazdów prezydenta w latach 2002-2009.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1934956.html",Drugi dzień szczytu w sprawie kryzysu północnokoreańskiego,0,"""Rokowania weszły w kluczową fazę: dyskusji na temat rezygnacji Korei Północnej z programów jądrowych"" - oświadczył przedstawiciel Chin w drugim dniu pekińskiego szczytu w sprawie kryzysu nuklearnego wywołanego przez Phenian. W zamian za zamrożenie programów nuklearnych Chiny i Rosja zaoferowały Phenianowi dostawy oleju opałowego. Ofertę poparł Seul. Korea Północna odpowiedziała, że ofertę przyjmie, ale zamrozi jedynie wojskową część programu, zaś badania cywilne chce kontynuować.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16301082,Bedzie_S6_do_Koszalina__Rzad_ujawnil_nowa_liste_drog.html",Będzie S6 do Koszalina? Rząd ujawnił nową listę dróg priorytetowych,"5
- Podjęłam decyzję i w czerwcu odcinek drogi S6 Szczecin - Koszalin zostanie wpisany na listę inwestycji - zapowiedziała Elżbieta Bieńkowska, wicepremier oraz minister infrastruktury i rozwoju, gdy w maju odwiedziła Szczecin. Pod koniec ubiegłego miesiąca budowa rzeczywiście znalazła się na liście inwestycji priorytetowych planu budowy dróg na lata 2014-20.","Budowa drogi ekspresowej S6, jednej z najważniejszych inwestycji w regionie, stała pod znakiem zapytania od początku roku.

Obietnice rządu

Jeszcze w marcu rząd zatwierdził kolejny załącznik do Programu Budowy Dróg, w którym nie uwzględnił żadnej trasy w województwie zachodniopomorskim. Już w maju Szczecin odwiedziła Elżbieta Bieńkowska, minister infrastruktury i rozwoju, która zapowiedziała, że S6 zostanie dołączona do listy dróg priorytetowych i wkrótce będzie można ogłosić przetarg. Jej słowa kilka dni później potwierdził premier Donald Tusk.",Premier Donald Tusk na Łasztowni obiecywał budowę drogi ekspresowej S6 (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"W skali Kraju lepiej jakby wybudowali tą drogę gdzieś gdzie mamy dużo większe obciążenie ruchem... www.epapieros-shop.pl-@@@-""W dniach 30-31 stycznia 2014 podczas wizyty w Zachodniopomorskiem Poseł do Parlamentu Europejskiego Bogusław Liberadzki odwiedził Urząd Gminy w Gryficach, gdzie odbył rozmowę z Burmistrzem. Jednym z tematów były problemy infrastrukturalne w gminie oraz możliwości alokacji środków z nowej perspektywy budżetowej 2014-2020 na inwestycje w regionie. ...Ponadto prof.Liberadzki swymi wystąpieniami w Parlamencie Europejskim zainteresował naszymi problami i spowodował tryb nakazowy w tym zakresie w stosunku do rządu-@@@-""Droga ekspresowa S6 ze Szczecina do Koszalina (z obwodnicą Koszalina i Sianowa) ma liczyć 139,6 km, a jej koszt ma przekroczyć 40 mld zł "" - trochę drogo :)-@@@-Na szczęscie nie 40mld a 4 mld....."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2452402.html",Prezydent zostaje w areszcie,"0
Prokuratura odrzuciła wniosek o zamianę aresztu prezydentowi Tadeuszowi Jędrzejczakowi na inny środek zapobiegawczy - powiedział w piątek Gazecie Mecenas Andrzej Marecki, obrońca prezydenta.","Aresztowany w październiku na trzy miesiące w sprawie afery PBI prezydent Gorzowa najprawdopodobniej nie wyjdzie z aresztu przed Świętami, na co liczyli jego znajomi i politycy SLD.

Przypomnijmy: tydzień temu poparcie wniosku o uchylenie aresztu zadeklarowali lubuscy posłowie Sojuszu. Jak się nieoficjalnie dowiedziała Gazeta obrońca nie wykorzystał we wniosku deklaracji poręczenia jakie chcieli przygotować lubuscy posłowie. Z kolei na nasze pytanie czy w odrzuconym wczoraj wniosku zaproponowano jako środek zapobiegawczy poręczenie majątkowe, mecenas Marecki odpowiedział: - Nie potwierdzam, nie zaprzeczam.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22292629,salon-mercedesa-przy-drodze-s3-prezydent-kubicki-przekonal.html",Salon Mercedesa przy drodze S3? Prezydent Kubicki przekonał radnych,"Władze miasta chcą wydzielić nowe tereny inwestycyjne przy drodze S3. - Po rozmowach z przedsiębiorcami wiemy, że działkami zainteresowane są firmy usługowe - mówi wiceprezydent Krzysztof Kaliszuk. Radni wstępnie wyrazili zgodę.","Chodzi o liczący 75 ha teren położony w rejonie północnego węzła drogi ekspresowej S3. Dokładnie obszar po wschodniej stronie ekspresówki, położony na południe od węzła i ciągnący się do torów kolejowych (zob. rysunek poniżej).
– Do tej pory na tych terenach dopuszczona była jedynie działalność produkcyjna. Chcemy rozszerzyć je o usługi. Po rozmowach z inwestorami wiemy, że są zainteresowani działkami przy drodze S3 – tłumaczył na sesji rady miasta Krzysztof Kaliszuk, wiceprezydent Zielonej Góry.",Łącznik z S-3 (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22906705,podczas-odmulania-zalewu-woda-w-kranach-moze-miec-gorsza-jakosc.html",Podczas odmulania zalewu woda w kranach może mieć gorszą jakość,To już pewne: jeszcze w tym roku może rozpocząć się odmulanie rzeszowskiego zalewu. - Otrzymaliśmy na to dofinansowanie - informuje Radosław Radoń z Regionalnego Zarządu Gospodarki Wodnej w Krakowie. Odmulanie nie może trwać dłużej niż pięć lat. W tym czasie woda płynąca w rzeszowskich kranach może mieć nieprzyjemny zapach lub stać się mniej przejrzysta.,"– Chodzi o ogromną kwotę dofinansowania, bo aż 50 mln zł z Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko. Finansowanie jest koordynowane przez Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej – dodaje Małgorzata Wojnowska, dyrektor wydziału ochrony środowiska w rzeszowskim magistracie.
Podkreśla, że Rzeszów liczy na to, że prace w terenie rozpoczną się w 2019 roku. Wcześniej będzie trzeba załatwić wszystkie formalności. – Ale najważniejsze jest to, że pieniądze są i skończy się wieloletnia batalia o odmulenie zalewu – mówi.",Woda z kranu (AGNIESZKA SADOWSKA),"Panie Marku, za szybko Pan poprawiał, bo metry Panu zginęły.-@@@-Nie za dużo tego mułu, ""aż 1,5 m sześc."" ? Za 50 baniek zębami wydrę."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19625525,nowy-skwer-na-zielonym-jarze-koszmarnie-duzo-blota.html","Nowy skwer na Zielonym Jarze. ""Koszmarnie dużo błota""","0
Zwrócił na to uwagę nasz czytelnik. - Skwer niedawno został oddany, a już wygląda koszmarnie. Plac zabaw cały jest ubłocony - alarmuje płocczanin, mieszkaniec osiedla. W ratuszu uspokajają, że to stan przejściowy.","Chodzi konkretnie o pagórki, które zostały uformowane na terenie oddanego do użytku późną jesienią skweru. W zamyśle miały dodawać uroku temu miejscu, a specjalny nasyp od strony ulicy miał tamować hałas przejeżdżających samochodów.

- Zamiast pagórkowatego terenu, na placu zabaw jest kupa ziemi i błota. Wszędzie jest rozrzucona ziemia, nawet na nowej nawierzchni przy zabawkach. Idąc z dziećmi, omijam to miejsce, bo mój młodszy syn ostatnio ze spaceru wrócił cały umorusany - narzeka mężczyzna.",Ziemne pagórki na skwerze na os. Zielony Jar osuwają się i brudzą plac zabaw dla dzieci. Wiosną zostanie na nich posiana trawa i umocni ziemię (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2436516.html",Śląska policja rozbiła gang napadający na banki,"0
Śląska policja rozbiła gang, którego członkowie są podejrzewani o napady z bronią w ręku na kilkanaście banków i urzędów pocztowych. Najmłodszy ze sprawców ma 15 lat. Z informacji ""Gazety"" wynika, że zatrzymani bandyci byli związani z aresztowanym już synem skompromitowanego świadka koronnego do sprawy ""Krakowiaka""","Bandytów tropiła specjalna grupa operacyjna złożona z najlepszych oficerów śląskiej policji. Powołano ją, bo na Śląsku w ostatnim czasie dokonano kilkunastu napadów na banki i urzędy pocztowe. Skradziono z nich ponad 100 tys. zł. Kasjerki mówiły, że bandyci straszyli je bronią, w kilku przypadkach strzelali nawet na postrach w sufit. Nikt nie miał wątpliwości, że wszystkie skoki są dziełem tych samych sprawców. Wczoraj udało się ich zatrzymać. Jest ich siedmiu, pochodzą z normalnych domów i nigdy wcześniej nie mieli zatargów z prawem.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4661960.html",Prezydent opowie w Brukseli o naszym mieście,"0
Władze Bydgoszczy wykorzystają Święto Niepodległości do promocji miasta w Brukseli. Konstanty Dombrowicz będzie prezentował Bydgoszcz oficerom NATO.","Konstanty Dombrowicz z przewodniczącą rady miasta Dorotą Jakutą lecą w poniedziałek do Brukseli na obchody polskiego Święta Niepodległości. - Dzięki pomocy stałego przedstawicielstwa Polski przy Pakcie Północnoatlantyckim udało się zorganizować spotkanie, na którym będziemy mogli promować Bydgoszcz i nasze Centrum Szkolenia Sił Połączonych NATO - zapowiada Dombrowicz. W spotkaniu weźmie udział 300 najwyższych rangą oficerów NATO stacjonujących w bazach na całym świecie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,733776.html",System argentyński,"0
Żeby dostać pożyczkę w tym systemie, trzeba wpłacić wpisowe (kilkaset złotych) i przystąpić do grupy klientów.","Członkowie grupy od chwili podpisania umowy wpłacają co miesiąc określone kwoty tworząc fundusz pożyczkowy. Dopiero z pieniędzy uzbieranych od uczestników grupy wypłacane są kredyty. Szczęśliwcy są losowani lub wybierani w inny sposób. Efekt jest taki, że pożyczki dostają nieliczni, a reszta traci czas i pieniądze. Poza tym wystarczy, aby kilka osób zerwało umowę, a cała grupa traci płynność finansową. System argentyński jest więc bardzo niekorzystny dla klientów, a bezpieczny dla firmy działającej w nim, bo ona nie inwestuje ani grosza!",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,11490117,Ojciec_prl.html",Ojciec.prl,"1
Ojciec nie otwiera. Wiedziałem, że to kiedyś nastąpi. Będziemy kołatać, a nie zostanie nam otworzone - fragment debiutanckiej powieści reportera ?Dużego Formatu?","***

Przed samem stoi człowiek symfonia. Sam jak palec. Nie wie, w którą stronę ma iść. Bo dom jest przed nim, ale nogi nie prowadzą go do domu, tylko plączą się w supły jak u pijaka. A mój ojciec przez 79 lat swojego życia wypił tyle wódki co kot napłakał.

Stoi i sapie. Opiera się o samochód zaparkowany na chodniku. Jak to dobrze, że samochody parkują na chodnikach, jest o co się oprzeć.

Stąpa w stronę klatki schodowej, idealnie prosto, jest przekonany, że świetnie chodzi.","Ojciec i syn, dzieło Ullo Ouna (Fot. Jerzy Samusik)","Ma autor fantazję,oj ma. Niby wszystko bagatelizuje a jednak w podtekście domaga się uznania za bohatera. Nie na starość,nie po śmierci,ale teraz,zaraz. Bohaterów mamy w Polsce na pęczki. Ten co umie pisać i robi to nawet nieźle zawsze sobie coś stworzy, a i napisze biografię przyjacielowi."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1460090.html",Ciechanowska policja odzyskała futro,"0
Prawie trzy miesiące ciechanowscy policjanci szukali kobiety, która ukradła futro z korytarza jednego z banków. Pomogła kamera.","Futro z koziej skóry, warte ok. 500 zł, zginęło 25 lutego. - Na szczęście okazało się, że w pobliżu jest zainstalowana kamera telewizji przemysłowej - opowiada rzecznik policji Leszek Goździewski. - Zabezpieczyliśmy kasetę, a biegli sporządzili kilka ujęć.

Po żmudnej eliminacji kolejnych podejrzanych prowadzący śledztwo ustalili, że w grę mogą wchodzić dwie kobiety widoczne na zdjęciach. Namierzyli je i jeden ze śladów okazał się trafny. - Przeszukaliśmy mieszkanie jednej z tych pań i znaleźliśmy skradzione futro - mówi Goździewski.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20942935,gielda-polsko-niemiecka-w-szczecinie.html",Jak rozkręcić biznes w Niemczech? Doradzą przedsiębiorcy z Niemiec,"0
24 listopada w Starej Rzeźni spotkają się przedsiębiorcy z Polski i Niemiec, którzy będą uczestnikami Giełdy Kooperacyjnej. Zainteresowani udziałem w niej przedsiębiorcy mogą się zgłaszać do 16 listopada.","Pierwsza Polsko-Niemiecka Giełda Kooperacyjna ""Partnerschaft und Business"" ma być wydarzeniem, podczas którego przedsiębiorcy dowiedzą się m.in. jak pozyskać środki, rozkręcić biznes w Niemczech, jak nawiązywać kontakty w Szczecinie.

Dwie części

- Pierwsza cześć giełdy to będą prelekcje osób zaproszonych. Podczas drugiej zarejestrowani przedsiębiorcy będą mieli po kilkanaście minut na kontakt z odpowiednim ekspertem, ale też uzyskają możliwość nawiązywania kontaktów pomiędzy sobą - zapewnił Marek Kubik, prezes Agencji Rozwoju Metropolii Szczecińskiej, podczas konferencji prasowej zapowiadającej giełdę. - Termin przyjmowania zgłoszeń mija 16 listopada, ale z naszego doświadczenia wynika, że te listy są aktualizowane do ostatniej chwili.","Marek Kubik, Piotr Krzystek i Bartłomiej Sochański podczas konferencji zapowiadającej Polsko-Niemiecką Giełdę Kooperacyjną (Sebastian Romero)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,3743798.html",Po koncercie Kepy Junkery w Trójce,"0
Czuły Barbarzyńca obchodził w sobotę czwarte urodziny. Z tej okazji zaprosił gości do studia im. Agnieszki Osieckiej na koncert akordeonisty Kepy Junkery","W pierwszych rzędach do radiowego studia im. Agnieszki Osieckiej zasiedli przedstawiciele stołecznej bohemy, w pozostałych fani Kepy - jedna z fanek miała na sobie nawet piłkarską koszulkę Athletic Bilbao, ulubionej drużyny Baska, dla której poświęcił kiedyś płytę. Kepa Junkera to w tej chwili najpopularniejszy baskijski muzyk folkowy. W swojej dyskografii ma już 14 albumów. Do Warszawy przyjechał z kameralnym składem: z gitarzystą, basistą, perkusistą oraz dwójką muzyków, którzy grali na tradycyjnych baskijskich instrumentach - przypominającym ksylofon txalaparta oraz na alboce, małym rogu o brzmieniu przypominającym nieco szkockie dudy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19250781,tragiczny-wypadek-na-wierzbiecicach-ojciec-i-syn-na-lawie-oskarzonych.html",Tragiczny wypadek na Wierzbięcicach. Ojciec i syn na ławie oskarżonych,"4
- To nie był wyścig. Taką wersję wymyśliły media - mówiła w sądzie pełnomocnik jednego z oskarżonych o spowodowanie wypadku na Wierzbięcicach. W czwartek rozpoczął się proces w tej sprawie","Do tragicznego wypadku doszło pod koniec marca tego roku w Poznaniu. Ulicą Wierzbięcice, w kierunku ul. Królowej Jadwigi jechały bmw i citroen. Drugi samochód pędził jezdnią, a jadące obok niego bmw - po torach tramwajowych. Na wysokości ul. Czesława samochody się zderzyły. Bmw przeleciało przez wysepkę tramwajową i wpadło na chodnik, gdzie potrąciło dwóch przechodniów.

- Najpierw wjechał w jednego mężczyznę, potem uderzył w drzwi od zakładu fryzjerskiego, odbił się i potrącił drugiego mężczyznę. Musieli jechać dość szybko. Wcześniej wydawało mi się, że ktoś ściga się po ulicy - opowiadał nam wtedy jeden z mieszkańców pobliskiej kamienicy.",Wypadek na Wierzbięcicach,"dobrze, że nie byli pijani... wtedy pewnie by umorzono sprawę z powodu ograniczonej poczytalności spowodowanej upojeniem alkoholowym....-@@@-utylizacja! dotyczy obu!-@@@-To powinno być traktowane jak morderstwo z premedytacją-@@@-Dowalić obu idiotom maksymalną stawkę. Nie ma tu okoliczności łagodzących."
"https://wyborcza.pl/1,75968,9977216,Letnie_paradoksy.html",Letnie paradoksy,"0
Mocnym punktem ""Rzeczpospolitej"" jest dział ekonomiczny - niegdyś zielone, dziś łososiowe strony. Tym większe zdumienie budzi tekst Rafała Ziemkiewicza, zamieszczony na stronach ""Opinii"", zatytułowany ""Nasze wielkie greckie zapusty"".","Autor książek z dziedziny fantastyki nie po raz pierwszy zajmuje się gospodarką i jak zawsze z umiarkowanym skutkiem. W swym tekście wylicza słabości naszego państwa i budżetu. Słusznie, choć podobne uwagi pojawiały się już w dziesiątkach innych tekstów, we wszystkich (chyba) polskich gazetach. Zaczyna błądzić, gdy mocniej wchodzi w sprawy ekonomii. ""Miernikiem polskiej sytuacji jest nie wskaźnik PKB, ale fakt, że masowo eksportujemy na Zachód siłę roboczą, w tym także bardzo dobrze wykształconą, nie będąc w stanie rozpocząć w kraju pilnych i koniecznych przedsięwzięć, do realizacji których jest nam ona niezbędna"" - pisze. Kula w płot. Rynek działa w ten sposób, że oferenci szukają najwyższej ceny, także ceny za swoją pracę. Skoro weszliśmy do Unii i zaakceptowaliśmy podstawowe reguły - w tym swobodę przepływu siły roboczej - nie możemy się ani dziwić, ani zachwycać lub oburzać, że tysiące Polaków, podobnie jak wcześniej Włochów, Hiszpanów, Greków, Irlandczyków emigruje zarobkowo. Nawiasem mówiąc - w ogromnej większości są to pracownicy fizyczni, a nie jak twierdzi Ziemkiewicz wysokiej klasy specjaliści. W sumie - normalność, a nie patologia lub groźne zjawisko, które doprowadzi do kryzysu. Swój tekst Ziemkiewicz brawurowo puentuje: ""Jesteśmy dokładnie na tej samej ścieżce do upadku, co Grecja"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22436006,rosja-i-usa-wspolnie-zbuduja-deep-space-gateway-pierwsza-ksiezycowa.html",Rosja i USA wspólnie zbudują Deep Space Gateway - pierwszą księżycową stację kosmiczną,Rosja i Stany Zjednoczone porozumiały się w sprawie programu budowy pierwszej księżycowej stacji kosmicznej Deep Space Gateway - podaje agencja informacyjna Agence France Presse. Stacja ma umożliwić wysłanie człowieka na Marsa.,"O planach budowy stacji kosmicznej Deep Space Gateway (pol. Brama do Dalekiego Kosmosu) NASA informowała już wcześniej. Deep Space Gateway ma zastąpić obecną Międzynarodową Stację Kosmiczną, która od 1998 r. krąży po orbicie Ziemi. MSK to największa zbudowana dotąd stacja kosmiczna. Powstała przy udziale 16 krajów. Jej koszt szacowany jest na 100 miliardów dolarów.
W przeciwieństwie do MSK Deep Space Gateway ma być umieszczona nie na orbicie Ziemi, a Księżyca. Będzie to ""baza wypadowa"" do eksploracji dalszych części Układu Słonecznego. Posłuży m.in. do lepszego zbadania Księżyca oraz do wysłania człowieka na Marsa. Na razie stacja istnieje tylko w planach - jej budowa planowana jest na lata 20. XXI wieku, natomiast przemieszczenie stacji w kierunku Marsa ma się odbyć dekadę później.",Astronauci na Księżycu . (Teledyne Ryan / NASA),"sceptycyzm 100 % . o ile stacja na księżycu to całkiem realny projekt , to wyprawa na Marsa przy obecnych możliwościach technicznych to samobójstwo. lepiej wydawać miliardy na to by pojazd kosmiczny zwany Ziemią funkcjonował sprawmie przez następne lata.-@@@-Takie przedsięwzięcie to ogromny transfer najnowszych technologii, nie mówiąc już o udziale kapitałowym itp. itd. A jak się mają do tego sankcje ?!?!-@@@-Jak w 1Q84 Murakamiego ;-)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,2558268.html",Artyści na cokoły,"0
Bogumił Kobiela, Jerzy Duda-Gracz, a może Alfred Szklarski? Kto zostanie uhonorowany w katowickiej Galerii Artystycznej? O tym zadecydują mieszkańcy.","Galeria Artystyczna powstała na wyremontowanym placu Grunwaldzkim na katowickiej Koszutce. To pomysł Aliny i Andrzeja Grzybowskich, architektów, którzy kierowali przebudową placu. Grzybowscy zaproponowali, by na placu ustawić kolumnadę, upamiętniającą największych artystów związanych z regionem i miastem. Pomysł spodobał się katowickim urzędnikom, a na placu stanęło ponad dwadzieścia cokołów, na których w przyszłości znajdą się płaskorzeźby z podobiznami wybitnych artystów.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24510253,jeden-z-najwiekszych-biurowcow-w-lodzi-coraz-blizej-tak-wyglada.html",Jeden z największych biurowców w Łodzi coraz bliżej. Tak wygląda elewacja,Budowa biurowców Imagine przebiega w imponującym tempie. Rok po jej rozpoczęciu widać już pierwsze fragmenty odsłoniętej elewacji.,"Więcej zdjęć po kliknięciu w którąś z fotografii
Imagine to kompleks trzech budynków. Złożą się na niego dwa kaskadowo zbudowane biurowce najwyższej klasy z zielonymi tarasami na dwóch najwyższych kondygnacjach i naziemny parking z 356 miejscami dla samochodów i 49 podwójnymi stojakami rowerowymi.
Najemcom zostanie zaoferowanych ponad 17 tys. m kw. powierzchni – 14,8 tys. pod biura oraz 2,4 tys. pod handel i usługi. Łącznie stawiany przy skrzyżowaniu marszałków kompleks zaoferuje ok. 1,2 tys. miejsc pracy.",Budowca biurowców Imagine przy skrzyżowaniu marszałków (TOMASZ STAŃCZAK),"Ohyda!-@@@-Tempo tej budowy kolejny raz potwierdza wyższość kapitału prywatnego nad społecznym.-@@@-W 1,5 roku budowa 2 biurowców + piętrowy parking, a obok miasto ma przez 2 lata budować dwa małe wiadukciki. Cudowne zarządzenie miastem... Bal na Titanicu trwa...-@@@-I na tym właśnie polega zmiana jakości władzy w Łodzi. Pamiętam jak na rozpadającej kamienicy stojącej na tym skrzyżowaniu ówczesna władza wmurowała tablicę z małym wazonikiem."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22263632,polska-wystawia-unii-rachunek-3-miliardy-zl-za-wstrzymanie.html",Polska wystawia Unii rachunek: 3 mld zł za wstrzymanie wycinki Puszczy Białowieskiej,"Ministerstwo Środowiska zażądało od Trybunału Sprawiedliwości UE uchylenia nakazu wstrzymania wycinki w Puszczy Białowieskiej. W przypadku nieuwzględnienia wniosku domaga się 3,24 mld zł zabezpieczenia od Komisji Europejskiej.","Dziennikarze OKO.press dotarli do roboczej wersji pisma, które Ministerstwo Sprawiedliwości przekazało Trybunałowi Sprawiedliwości UE. Dokument dotąd był objęty tajemnicą. – Ma charakter poufny, żeby nikt nie mógł wpłynąć na treść postępowania. To materiał dowodowy – tłumaczył na początku sierpnia PAP rzecznik resortu środowiska Aleksander Brzózka.
Pismo liczy 24 strony. „To wersja przed ostatecznym wyczyszczeniem” – poinformowało źródło, od którego OKO.press otrzymało dokument. – Jest bliski wersji ostatecznej, którą przekazano Trybunałowi 4 sierpnia – potwierdzili urzędnicy Ministerstwa Środowiska.",Drzewo z Puszczy Białowieskiej (AGNIESZKA SADOWSKA),"Ministerstwo chce od Unii miliardów, ale puszczę dalej tnie , aby więcej naciąć bo nie starczy na 500+.-@@@-Poziom absurdu sięgnął zenitu. Dodajmy do tego niekontrolowaną wycinkę developerską, a ostatnio wycinki w pasie nadmorskim. Dziwnym trafem wycinane są w pierwszej kolejności zdrowe drzewa....Przypadek? A może czas zmienić nazwę ministerstwa na Ministerstwo Dewastacji Środowiska?-@@@-A kiedy wsrzymano wycinkę w Puszczy?-@@@-Te trzy miliardy z ogonkiem to wynik ilorazu liczby drzew poszczególnych gatunków na podstawie szyszkowego przeglądu Puszczy Białowieskiej i stawki za nielegalne wycięcie drzewa z jeszcze tuskowego załącznika.:- ))-@@@-Co następne? Zagrozimy, że bez kilku miliardów wysadzimy w powietrze Wawel?-@@@-Czyli wiadomo, ile Szyszko i spółka chcieli uzyskać z wyrębu...-@@@-Impertynencja to oręż prostaków , którzy dorwali się do władzy-@@@-To się dobrze skończy.. ciekawe, że nagle okazało się, że chodzi o szmal, a nie o korniki."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20143789,co-sie-dzieje-z-olsztynskimi-smieciami-infografika.html",Co się dzieje z olsztyńskimi śmieciami? [INFOGRAFIKA],"0
Jaką drogę przechodzą śmieci - od naszych mieszkań do wysypiska albo miejsca, gdzie zrobi się z nich paliwo do produkcji prądu lub ciepła?","Unia Europejska zaleca, by każde miasto i gmina nie tylko zmniejszyła ilość śmieci wywożonych na tradycyjne wysypiska śmieci i je segregowała, ale także, by wykorzystać możliwości energetyczne, jakie tkwią w zwykłych odpadach produkowanych we wszystkich mieszkaniach. Mówi o tym przepis, zgodnie z którym od 1 stycznia 2016 roku na wysypiska mogą być wywiezione wyłącznie te odpady, które posiadają tzw. niską kaloryczność.

Jak to osiągnąć? Mówiąc potocznym językiem, trzeba znaleźć w śmieciach pozostałych po segregacji to wszystko, co można spalić i wykorzystać do produkcji energii cieplnej, czyli tej, która służy do ogrzania mieszkań i wody w kranach. Produkcją tego paliwa z odpadów komunalnych, zwanego alternatywnym, czyli RDF (z angielskiego Refuse Derived Fuel, czyli paliwo ze śmieci), zajmuje się olsztyński ZUOK przy ul. Lubelskiej. Pracownicy zakładu szacują, że RDF stanowi ok. 45 proc. masy wszystkich śmieci zwiezionych z Olsztyna i okolic. Jeśli dodać do tego odpowiednią ilość odpadów posegregowanych, na wysypisko pojedzie zaledwie kilkanaście procent śmieci wyprodukowanych przez mieszkańców.","Co się dzieje ze śmieciami w Olsztynie? (Jarosław Chudzik, Studio Gazeta)",
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,6404263,Z_Kulczykiem_po_kredyt.html",Z Kulczykiem po kredyt,"0
Jan Kulczyk, jeden z najbogatszych Polaków, otwiera sieć pośrednictwa w udzielaniu kredytów gotówkowych i konsolidacyjnych - Family Finance. Firma chce szukać nowych kredytobiorców w małych i średnich miejscowościach.","Prace nad uruchomieniem nowej firmy doradztwa kredytowego trwały od lipca. 30 marca Family Finance otworzy pierwszych dziesięć oddziałów. Do końca roku spółka chce mieć już 50 placówek w małych i średnich miastach. Znajdzie w nich pracę ok. 250 osób. - Oddziały firmy będą uruchamiane w miejscowościach liczących 35-150 tys. mieszkańców, na początku w Tychach, Lesznie czy w Gorzowie Wielkopolskim. Na uboczu od dużych ośrodków finansowych jest mnóstwo potencjalnych kredytobiorców - mówi Ireneusz Kasner, prezes Family Finance, który wcześniej pracował m.in. w należącym kiedyś do Aleksandra Gudzowatego Banku Współpracy Europejskiej. Utworzenie nowej sieci doradztwa działającej w małych miejscowościach to autorski pomysł Kasnera.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22612771,rabiej-nie-wycofam-sie-ze-startu-na-prezydenta-warszawy-nie.html","Rabiej: Nie wycofam się ze startu na prezydenta Warszawy, nie poprę Trzaskowskiego","Paweł Rabiej, kandydat Nowoczesnej na prezydenta Warszawy nie wycofa się z wyborów. Nie zgadza się, że w ten sposób pomaga kandydatowi PiS. Uważa, że to Platforma powinna wycofać swojego kandydata, jeśli nie chce zwycięstwa PiS w stolicy.","Mam absolutną determinację, żeby startować w wyborach prezydenckich w Warszawie. Nie wycofam się z tego wyścigu, nie wycofam swojej kandydatury i nie poprę Rafała Trzaskowskiego w tych wyborach. Uważam że zawiódłbym w ten sposób tysiące osób, z którymi robiliśmy program dla Warszawy i też setki osób, z którymi rozmawialiśmy o tym, jak zmienić Warszawę na lepsze, i tych mieszkańców, którzy liczą na realne, a nie fasadowe zmiany – mówił Paweł Rabiej rano w rozmowie z Bogdanem Rymanowskim w TVN24.",Paweł Rabiej (Nowoczesna) i Rafał Trzaskowski (PO) będą konkurować w Warszawie o mniej więcej ten sam elektorat (fot. Adam Stępień/Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta),"Nie nadymaj się tak panie Rabiej, bo pękniesz i smród będzie WIĘKSZY od tego, który już robisz.
Bo szanse na wygranie tych wyborów masz mniej więcej takie same, jak sprzątaczka z Ratusza (nie mylić z HGW :-)), a takim rozdętym ego, zwiększasz jedynie szanse kandydata PiS.

No chyba, że właśnie o to chodzi?-@@@-Nie zagłosuję na p. Rabieja przede wszystkim z tego powodu, że bierze udział w niekonstytucyjnej farsie, jaka jest tzw. ""komisja reprywatyzacyjna"". Próba wygrania wyborów w Warszawie na fali anty-reprywatyzacyjnej histerii nie powiedzie się, choć reprywatyzację należy rozliczyć w normalnych procedurach sądowo-karnych. Warszawiacy widzą i doceniają jak pozytywnie zmieniła się Warszawa w ciągu ostatnich kilku lat. Więc nie dajmy sie zwariować i głosujmy na najlepszego kandydata.-@@@-Rabiej buduje swoją kampanie wg wzoru ""Warszawa w ruinie"". To nie buduje zaufania do jego rzetelności . Wg mojego najgłębszego przekonania warto postawić na Trzaskowskiego-@@@-Gratulacje dla Pana Pawła Rabieja za posiadanie własnego, wyrazistego zdania!
Nie jestem z .N!-@@@-Ciekawe, czy opozycja zmądrzeje, kiedy PiS zlikwiduje drugą turę wyborów na prezydentów miast i do zwycięstwa nie będzie już wymagane więcej niż 50% głosów - czy dalej będzie kandydat PiS i czterech kandydatów opozycji (PO, .N, PSL i SLD)?-@@@-Do Redakcji GW - ten dobór fotografii to manipulacja skierowana do najgłupszych Czytelników?-@@@-Nowoczesna z Panem Rabiejem na czele jest strasznie obłudna. Zarzuca ( słusznie) PISowi łamanie Konstytucji lecz bez skrupułów bierze udział w niekonstytucyjnej komisji gdzie także P. Rabiej zajmuje się bezpardonowym szkalowaniem HGW. Dla Nowoczesnej zdolność koalicyjna oznacza, że tak ma być jak oni chcą a to nie tędy droga. Przypominać też trzeba, że na tle przepisów reprywatyzacyjnych ( o zmianę których domagała się HGW) to sądy ustanawiały kuratorów i zezwalały im na upłynnienie ""spadku"" to Samorządowe Kolegia Odwoławcze uchylały odmowne decyzje o zwrocie "" majątku"" itp. Oczywiście, ze w tej mętnej wodzie uczestniczyli też nieuczciwi urzędnicy i prawnicy. To wymaga procedury karnej a nie (byle) Jakich komisji. Na szali położyć też należy rozkwit Warszawy za czasów prezydentury HGW. Mam nadzieję, że warszawiacy nie dadzą się zwieźć.-@@@-Rabiej, czy robisz to dla swojego dawnego, dobrego kolegi Jarosława K? To taka lojalność po latach czy coś więcej?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,72937,7348867,Zakupy_przez_telewizor__Juz_niedlugo_bedzie_to_mozliwe_.html",Zakupy przez telewizor? Już niedługo będzie to możliwe!,"0
Telefonia Dialog zbuduje w Łodzi ultranowoczesną sieć światłowodową. Podłączyć będzie się do niej mogło ok. 15 tysięcy mieszkańców Retkini.","Operator stworzy sieć PON (pasywna sieć optyczna) w trzech województwach: dolnośląskim (Wrocław, Lubin, Wałbrzych, Legnica), lubuskim (Zielona Góra) i łódzkim (Łódź). Planuje dotrzeć do 70 tysięcy mieszkań, w sumie wybuduje ponad 150 kilometrów linii.

Koszt inwestycji to prawie 56 mln zł, z czego ponad 22 mln wyniesie dofinansowanie z Unii Europejskiej, z programu Innowacyjna Gospodarka. - To największy tego typu projekt w Polsce, jeden z większych w Europie - mówi Marta Pietranik-Pacuła, rzeczniczka Dialogu.",Pilot do telewizora - fot. za sxc.hu (Pilot do telewizora - fot. za sxc.hu),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18340366,z-sadu-kanadyjczycy-wygrali-bitwe-o-miedz.html",Z sądu: Kanadyjczycy wygrali bitwę o miedź,"2
Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie uchylił decyzję ministra ochrony środowiska o cofnięciu koncesji na poszukiwania złóż miedzi w Lubuskiem. - To oznacza, że rosną szanse na kopalnię miedzi i srebra - mówi Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli.","Kanadyjski koncern Miedzi Copper zainteresował się polskimi złożami ponad sześć lat temu. W piątek rano Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie rozpatrzył ich skargę na cofniętą koncesję na poszukiwania miedzi w rejonie Bytomia Odrzańskiego i Kotli.

W ub.r. Miedzi Copper musiała ograniczyć swoje projekty w Polsce. Po proteście KGHM minister środowiska uchylił spółce przyznaną wcześniej koncesję na poszukiwania na południu woj. lubuskiego i granicy z Dolnym Śląskiem.","Chełmek pod Nową Solą, odwiert kanadyjskiej firmy Miedzi Copper (AGATA MICHALAK)","""...da w samym przemyśle ok. 8,5 tys. miejsc pracy. Kolejne kilkanaście tysięcy zatrudni się w firmach działających przy kopalni..."" Ktoś tu fantazjuje, albo kogoś bajeruje. W jednej kopalni 8.5 tys. pracowników ? Ręczny fedrunek kilofami i flotacja we wiaderkach ?-@@@-Ciekawe czy u Kanadyjczyków będzie podobne uzwiązkowienie? KGHM musi mieć się na baczności, będzie bezpośrednia konfrontacja."
"https://wyborcza.pl/7,75400,24963122,przelom-w-medycynie-13-calkowicie-sparalizowanym-osobom-udalo.html",Przełom w medycynie. Lekarze przywrócili władzę w rękach całkowicie sparaliżowanym,"Dzięki przeszczepowi nerwów 13 pacjentów może już samodzielnie jeść, pić czy myć sobie zęby. O osiągnięciu australijskich lekarzy informuje najnowszy ""Lancet"".","“Dla tych, którym nie zostało nic, nawet 'coś małego', może oznaczać ogromną zmianę” - mawiał dr Sterling Bunnell, pionier badań nad chirurgicznymi metodami pomocy osobom sparaliżowanym.
Te słowa przytaczają eksperci komentujący pracę opublikowaną dzisiaj przez zespół z ośrodka Austin Health oraz Uniwersytetu w Melbourne. Choć w tym przypadku trudno zgodzić się ze sformułowaniem “coś małego”.
13 młodych osób z tetraplegią (czyli paraliżem wszystkich czterech kończyn) może już jeść, trzymać szklankę z napojem czy szczoteczkę do zębów, pisać, robić makijaż, używać komputera, smartfona czy innych urządzeń.",Chirurdzy z Melbourne zoperowali w sumie 27 kończyn górnych u 16 sparaliżowanych pacjentów. (Washington University School of Medicine),"To jest po prostu fantastyczne! Cóż to musi być za radość dla tych 13 szczęśliwców, których jakość życia tak bardzo się teraz poprawiła się. A jaka nadzieja dla innych osób sparaliżowanych. Tak bardzo cieszą takie wiadomości - zwłaszcza w natłoku większych i mniejszych podłosci, których opisami zalewa nas prasa, telewizja i internet na codzień.-@@@-Australia - 2019
Polska - 2019 (p.n.e.)-@@@-Brzmi genialnie i niesie nadzieję :)-@@@-Epidiaskopat powinien oprotestowac! To bezczelna ingerencja w wole Boga!-@@@-Niesamowite!-@@@-Niesamowite, genialne, wspaniali lekarze.-@@@-A w pisowskim raju na SOR czeka się kilkanaście godzin. Ja byłem świadkiem sytuacji, w której kobieta czekała 24 godziny na przyjęcie do szpitala. Pisowski raj.-@@@-Rzeczywiście to doprawdy bardzo optymistyczna wiadomość dla ludzi sparaliżowanych. Wątpię jednak aby to było możliwe u nas. Fundusz oczywiście nie zechce refundować tak ""eksperymentalnych"" kuracji. Dla nas to aspiryna i inne pochodne a nie jakieś ""eksperymenty"" czy inne luksusy. Choć nawet tej aspiryny czasami brak w aptekach."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17846597,Przewozil_naczepa_auta_warte_cwierc_miliona__Oba_ukradziono.html",Przewoził naczepą auta warte ćwierć miliona. Oba ukradziono w Szwecji,"0
Policjanci z Koszalina zatrzymali kierowcę, który przewoził dwa auta. Trzy dni wcześniej zgłoszono ich kradzież.","Mężczyzna ""wpadł"" podczas kontroli drogowej. 26-letni kierowca zapewniał policjantów, że jego naczepa jest pusta, jednak gdy funkcjonariusze zajrzeli do środka, to zobaczyli dwa pojazdy.

- Jak ustalili policjanci, praktycznie nowy fiat typu camper z 2015 roku i subaru z 2006 roku zostały skradzione obywatelom Szwecji trzy dni wcześniej - relacjonuje Monika Kosiec z koszalińskiej policji. - Pojazdy widniały w Systemie Informacyjnym Schengen jako kradzione, a ich łączna wartość rynkowa sięga ponad ćwierć miliona złotych.",Policjanci z Koszalina odzyskali dwa pojazdy ukradzione w Szwecji (materiały policji),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23076807,mieszkania-w-lodzi-biednym-ma-byc-latwiej-bogaci-wiecej-zaplaca.html","Mieszkania w Łodzi. Biednym ma być łatwiej, bogaci więcej zapłacą","Biedni mają mieć większe szanse na  mieszkania od gminy, a bogaci albo wcale mieszkania nie dostaną, albo będą musieli za nie więcej zapłacić. - Założenie jest dobre, ale przewidujemy sporo problemów - mówi Marcin Wawrzyńczak ze Stowarzyszenia ""Bratania Pomoc""","Kilka dni temu Sejm przyjął ustawę o finansowym wsparciu lokali socjalnych. Oznacza to, że zmienią się przepisy związane z najmem komunalnych mieszkań. W założeniu chodzi o to, żeby były one jak najbardziej dostępne dla tych, którzy rzeczywiście bardzo ich potrzebują - najmniej zamożnych.
Agnieszka Urazińska: Świetny pomysł, prawda?
Marcin Wawrzyńczak*: - Założenie jest jak najbardziej prawidłowe. Sprawa ważna w Łodzi tym bardziej, że miasto jest największym, oprócz Krakowa, kamienicznikiem w  kraju i w lokalach komunalnych mieszkają dziesiątki tysięcy łodzian. Właśnie po to są kamienice komunalne, żeby zapewniać mieszkania tym, których nie stać na wynajęcie na wolnym rynku albo zakup własnego. Teraz zdarza się, że nawet bardzo majętni ludzie są najemcami gminnych mieszkań i płacą taki sam czynsz, jak sąsiedzi o niskich dochodach. Istnieje duże prawdopodobieństwo, że po zmianie przepisów oczekiwanie na lokal komunalny będzie krótsze, bo trudniej będzie je dostać ludziom zamożnym.",Kamienice w Łodzi (TOMASZ STA?'CZAK),"w Łodzi bardzo dużo ludzi podnajmuje mieszkania komunalne np. studentom a sami mieszkają w domkach czy Janowach płacąc z tego często raty za kredyt. Miasto od lat o tym wie i zawsze cofa się gdy już niby zaczyna z tym patologicznym system walczyć. Widać, że władza centralna pomoże władzom samorządowym. Brawo."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,15921876,Burza_mozgow_w_czestochowskich_dzielnicach__Budzet.html",Burza mózgów w częstochowskich dzielnicach. Budżet obywatelski coraz bliżej,"0
W częstochowskich dzielnicach już myślą, na co wydać pieniądze w ramach tzw. budżetu partycypacyjnego. Najwięcej do wydania będzie miała Północ, najmniej Podjasnogórska.","Częstochowska rada miasta przyjęła uchwałę o budżecie partycypacyjnym. Co roku pół procent dochodów własnych miasta pójdzie na realizację pomysłów zgłoszonych przez mieszkańców.

- Na pewno jakiś plac zabaw dla dzieci - wylicza Aleksander Chatys, szef rady dzielnicy Tysiąclecie. - Może na Kilińskiego, bo się mieszkańcy żalą, że bardzo go brakuje. A na skwerze przy komisariacie mógłby powstać plac rekreacji ruchowej dla starszych. Jakoś o naszej dzielnicy urząd miasta nie pomyślał, gdy je budował. Mieszkańcy ul. Zapolskiej skarżą się z kolei, że wewnętrzna uliczka od kościoła wzdłuż bloków jest nieoświetlona i łobuzerka się tam zbiera... Potrzeb byłoby bardzo dużo...",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,20828833,zly-dotyk-w-kosciele-nowy-cykl-duzego-formatu.html","Zły dotyk w Kościele. Nowy cykl ""Dużego Formatu""","122
""Nie boję się was, tylko przełożonych"" - powiedział ksiądz Paweł Kania z Wrocławia, gdy policja złapała go po raz pierwszy 11 lat temu przed sklepem, jak nagabywał chłopców. W komputerze duchownego policjanci znaleźli też pedofilskie zdjęcia.","O sprawie dowiedziała się kuria wrocławska, ale strach księdza Kani był zbędny. Hierarchowie przez siedem lat (!) przerzucali go między kilkoma parafiami, gdzie zajmował się ministrantami, uczył katechezy i dalej molestował. Jeden z proboszczów i dyrektorka gimnazjum napisali nawet skargę do kurii na ""naganne zachowania"" księdza. Nic z tego. Ksiądz nadal molestował. Dopiero gdy znów wpadł - w 2012 roku - poszedł do aresztu.

Arcybiskup Henryk Hoser w jednym z wywiadów powiedział niedawno: ""Mamy w Kościele najlepszy program przeciwko pedofilii"".",Rys. Anna Reinert / Jacek Faleńczyk,"Hoser to kanalia, ktorej miejsce jest w wiezieniu! Bylo to juz jasne przy szokujacych doniesieniach z Rwandy i przy sprawie prawdziwego kaplana z powolania, ksiedza Lemanskiego. Teraz jeszcze pedofilow broni i usprawiedliwia, to zupelnie jak Stanislaw Piotrowicz!-@@@-Czyżby polski Spotlight? Tylko czemu tak późno??-@@@-Mieli dobrego mentora w Watykanie, który przez 27 nic nie zrobił w sprawie przestępstw seksualnych innych też dokonywanych przez czarnych funkcjonariuszy KK. Czarna obłudna mafia.-@@@-Franek, chłopie, na jakim świecie Ty żyjesz? Przecież twoi ""bracia w biskupstwie"" tylko czekają, żebyś się przekręcił albo odszedł jak Benek i nie miewał takich znakomitych pomysłów.-@@@-no i mamy polski spotlight-@@@-Klerycy w seminariach maja nocna zmiane - minusuja na potege!-@@@-banda sukienkowych zboków chcą nas uczyć moralnosci???-@@@-Pan Hoser powinien się wytłumaczyć z wielu spraw. Między innymi ze swojej postawy podczas ludobójstwa w Rwandzie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1830876.html",Byli urzędnicy pozywają prezydenta Kaczyńskiego,"0
Przed stołecznym sądem pracy zaczęły się w środę sprawy, które wytoczyli prezydentowi stolicy zwolnieni na wiosnę urzędnicy. Pierwsze wyroki już w przyszłym tygodniu","Na wokandę stołecznego sądu pracy trafiły wczoraj pierwsze sprawy urzędników, którzy wiosną stracili posady w urzędzie miasta. Z ponad 900 zwolnionych wtedy osób blisko 300 uznało, że zrobiono to bezprawnie, i pozwało do sądu prezydenta Warszawy Lecha Kaczyńskiego.

Na piśmie nic nie dostałam

Wśród nich jest pani Teresa (52 lata), do czerwca zatrudniona w wydziale spraw obywatelskich urzędu Śródmieścia. W związku z reorganizacją urzędu burmistrz Śródmieścia Jarosław Zieliński (PiS) miał jej zaproponować nową umowę o pracę. Ale tylko na trzy miesiące. Kobieta propozycji nie przyjęła. - Byłam u Zielińskiego z płaczem, żeby mnie nie wyrzucał, bo samotnie wychowuję syna. Zapytałam, jakie mam wyjście. A on, że mogę odejść - skarży się kobieta. Dlaczego nie przyjęła propozycji? - Na piśmie nic nie dostałam. Nie wiedziałam, w jakim charakterze miałabym pracować - tłumaczy kobieta. Teraz w sądzie domaga się przywrócenia do pracy oraz wynagrodzenia za okres bezrobocia.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4768156.html",Politechnika stawia na nowe laboratoria,"0
Komora elektrycznej ciszy to najważniejszy element nowoczesnego laboratorium, które powstaje na Politechnice Rzeszowskiej. Będą tu prowadzone badania urządzeń z pokładów samolotów, sprzętów gospodarstwa domowego, telefonów czy elektroniki. - Region się rozwija nie wtedy, gdy powstają tu nowe piekarnie czy hipermarkety. Chodzi o bardzo przetworzony produkt, o włączenie się w te obszary, które wyznaczają nowoczesność - uważa prof. Włodzimierz Kalita","Na Politechnice Rzeszowskiej powstaje Laboratorium Kompatybilności Elektromagnetycznej. - To dziedzina, która obejmuje działanie urządzeń elektrycznych i elektronicznych. Chodzi o to, by w czasie pracy nie wytwarzały one zakłóceń elektrycznych, niepożądanych dla innych urządzeń, ale także by nie wpływały niekorzystnie na organizmy żywe, w tym ludzi. Kompatybilność elektromagnetyczna dotyczy zakłóceń, które są generowane przez urządzenia i na które urządzenia powinny być odporne, zakłóceń, które w naszej przestrzeni życiowej mogą niekorzystnie oddziaływać na organizm ludzki - mówi prof. PRz Włodzimierz Kalita, kierownik Zakładu Systemów Elektronicznych i Telekomunikacyjnych.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2298221.html",Samobójstwo w banku,"0
W jednym z sanockich banków we wtorek po południu zastrzelił się ochroniarz.","31-letni mężczyzna strzelił sobie z broni służbowej w skroń. Samobójstwo popełnił w pomieszczeniu, w którym jest monitoring. Był sam. Pocisk przeszył mu głowę. Przeleciał przez ściankę działową i utkwił w kolejnej ściance w pomieszczeniu obok. - Siedzi w tym pomieszczeniu pracownica banku. Na szczęście w chwili wystrzału nie było jej, bo niewykluczone, że pocisk mógłby ranić jeszcze jedną osobę - mówi Wiesław Dybaś, rzecznik podkarpackiej policji.

Mężczyzna był zatrudniony przez warszawską firmę ochroniarską. Pracował w niej sześć lat. Miał żonę i córkę. Nie wiadomo dlaczego targnął się na życie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35580,23143614,polski-kadrowicz-wzmocnil-anwil-tak-gra-wideo.html",Polski kadrowicz wzmocnił Anwil. Tak gra [WIDEO],Jakub Wojciechowski ma wpłynąć na grę włocławian pod koszem. Środkowy nie boi się także rzucać.,"Po dość poważnej kontuzji Szymona Szewczyka, który w meczu przeciwko Asseco Gdynia doznał zwichnięcia stawu łokciowego, Anwil był zmuszony szukać zastępstwa. Wybór padł na zawodnika reprezentacji Polski Jakuba Wojciechowskiego. Mający 2,13 m wzrostu 28-latek może grać na pozycjach nr 4 oraz 5. Sezon zaczął we włoskim Capo d’Orlando, z którym grał także w Lidze Mistrzów. Zespół jednak szybko odpadł z międzynarodowych rozgrywek. Zawodzi też we włoskiej ekstraklasie, w której zajmuje ostatnie miejsce.","Jakub Wojciechowski, Dardan Berisha, Karol Gruszecki (Andrzej Romański/PZKosz)",
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8398316,Gospodarka_Ukrainy_dwa_lata_po_kryzysie_dochodzi_do.html",Gospodarka Ukrainy dwa lata po kryzysie dochodzi do siebie,"0
Gospodarka powoli zaczyna się odbudowywać, banki powoli wznawiają kredytowanie. Po raz pierwszy od dwóch lat zaczęły rosnąć pensje. W czasie kryzysu Ukraina drogo zapłaciła za niefrasobliwą politykę gospodarczą kolejnych rządów.","Kryzys na Ukrainie bardziej niż w jakimkolwiek innym kraju przypominał Wielką Depresję z lat 1929-33. Tysiące ludzi próbujących daremnie wypłacić pieniądze z banków, walący się na łeb na szyję kurs hrywny, wygaszone piece hutnicze, masowe niewypłacanie pensji pracownikom, dziesiątki tysięcy zwolnionych z hut i fabryk, ogólne poczucie apatii i beznadziei.

Apogeum kryzysu nad Dnieprem przypadło na pierwszą połowę 2009 r. Żeby ratować banki przed bankructwem, wprowadzono zakaz zrywania lokat przed terminem. - O każdy bank będziemy walczyć jak pod Stalingradem - zapowiadał Waleryj Łytwyckyj z Banku Centralnego Ukrainy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3848985.html",Domy bez nadzoru,"0
Od kilku miesięcy nikt nie kontroluje żadnego domu pomocy społecznej w Łódzkiem. Żaden nowy nie może też być otwarty. Powód? Wojewoda, która za to odpowiada, zwolniła wszystkich urzędników nadzorujących DPS-y.","O tym, że takie kontrole są potrzebne, świadczy najlepiej przypadek DPS-u z Grotnik. We wrześniu 2005 roku ""Gazeta"" opisała, że pensjonariusze ośrodka byli głodzeni, bici, okradani. Jeden z pacjentów zmarł po tym, jak przez rok był karmiony tylko rozmoczonymi bułkami (dyrekcja nie chciała kupić miksera do przyrządzania zaleconych przez lekarza posiłków). Nieprawidłowości wyszły na jaw, gdy pracownicy ośrodka postanowili złamać zmowę milczenia. Sprawą zajęła się policja i prokuratura.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20269145,punkty-zapalne-jerzego-borowczyka-i-michala-larka-czyli-zyjemy.html","""Punkty zapalne"" Jerzego Borowczyka i Michała Larka. Czyli żyjemy na bombie","0
Dwanaście rozmów o największej tragedii w ludzkich dziejach, która ma wszędzie wspólny mianownik: ""wojna"". Te wywiady spowodują, że poczujecie się mniej pewnie. Zrozumiecie, że nic nie jest dane raz na zawsze. Zwłaszcza pokój.","""Ja wszędzie czuję wojnę. Wojny wszędzie na świecie były i wszędzie mogą powrócić. Ludobójstwo może wrócić. Największe miało miejsce nie w Afryce, ale u nas, w środku Europy"" - zwierza się poznańskim autorom książki Wojciech Tochman, jeden z najbardziej znanych reporterów ""Wyborczej"", który opisywał okrucieństwa w Bośni, a potem w Rwandzie. O tym swądzie spalenizny, unoszącym się od lat w powietrzu, Borowczyk i Larek rozmawiają z dwunastoma osobami, które wiedzą i rozumieją, skąd się biorą konflikty i czym się żywią. Wśród ich rozmówców są m.in. Adam Daniel Rotfeld, Wojciech Jagielski, Aleksander Smolar czy Krzysztof Miller. Byli dyplomaci, analitycy, reporterzy, komentatorzy. Każdy z nich prezentuje własną wersję świata targanego wojnami. Bo wojny - jak tłumaczą - były, są i będą.","Okładka ""Punktów zapalnych"" (Archiwum)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23575182,stadion-slaska-przy-oporowskiej-bedzie-przebudowany-zniknie.html","Stadion Śląska przy Oporowskiej będzie przebudowany. Zniknie trybuna, powstaną nowe boiska oraz hale [WIZUALIZACJE]",Władze Śląska przedstawiły plan przebudowy kompleksu treningowego położonego przy ul. Oporowskiej. Ma on w większym wymiarze służyć klubowej Akademii Piłkarskiej,"Plan inwestycyjny dotyczący stadionu przy Oporowskiej przedstawił Marcin Przychodny, prezes Śląska.
- Kluczem do rozwoju klubu jest rozwój Akademii Piłkarskiej - podkreśla Przychodny. - Do końca roku będziemy chcieli przedstawić koncepcję przebudowy kompleksu przy ulicy Oporowskiej tak, by lepiej służył młodym wrocławskim piłkarzom. Dziś Oporowska i sprawy infrastruktury to „wąskie gardło” w naszym systemie szkolenia. Ta rozbudowa jest konieczna, aby przez Akademię Piłkarską przechodziło jeszcze więcej dzieci i młodzieży, która w przyszłości może zasilić skład I drużyny i być źródłem ewentualnych zysków dla klubu - mówi prezes Śląska.",Trening drużyny Śląska na stadionie przy ul. Oporowskiej (DAWID ANTECKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7061995,Szkodliwe_dializy_w__Koperniku__Jutro_decyzja.html","Szkodliwe dializy w ""Koperniku"".Jutro decyzja","0
We wtorek łódzki sąd okręgowy zadecyduje, czy sprawa dializ w łódzkim szpitalu im. Kopernika ponownie wróci do prokuratury","Prokuratura twierdzi, że w ""Koperniku"" przez pięć lat dializowano pacjentów płynem o szkodliwym składzie. Oskarżyła w tej sprawie byłego ordynatora oddziału dializ i właścicielkę firmy, która dostarczała chemikaliów do produkcji płynu.

Wczoraj miał się zacząć proces. Prokurator był gotowy odczytać akt oskarżenia, a sąd - wysłuchać wyjaśnień oskarżonych. Ale obrońcy - już po raz kolejny - zażądali zwrotu sprawy do prokuratury.

- Prokuratura nie zdołała udowodnić tezy z aktu oskarżenia, że niewłaściwy skład płynu do dializowania spowodował bezpośrednie narażenie zdrowia i życia pacjentów - przekonywała mecenas Krystyna Skolecka-Kona, obrońca Janusza F.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,17935759,Najciezszy_maraton_Enrique.html",Najcięższy maraton Enrique,"0
Barcelona udowadnia, że wojny na górze i skandale wywoływane przez szefów klubu nie muszą być chorobą zarażającą zespół.W niedzielę pokonała Atlético 1:0 i zapewniła sobie mistrzostwo Hiszpanii.","Nie minął miesiąc pracy w Barcelonie, gdy nowy trener został odwieziony do szpitala na operację wyrostka robaczkowego. Zabieg drobny, choć naruszający wizerunek człowieka z żelaza. Po zakończeniu kariery piłkarza Luisa Enrique wyemigrował do Australii, by się zająć surfingiem, potem namiętnie uprawiał biegi i triatlon, startował w Maratonie Nowojorskim, prywatny trener pomógł mu złamać granicę trzech godzin we Florencji. Miał wtedy 38 lat, ważył 70 kg, mniej niż w czasach kariery piłkarskiej. Ale klasyczne 42 km 175 m to było za mało, w 2008 r. wystartował w Marathon des Sables na Saharze, gdzie w ekstremalnych warunkach trzeba było pokonać 245,3 km.",Luis Enrique (KERSTIN JOENSSON/AP),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2554748.html",Wojewoda i prezydent Poznania przegrali sprawę w Wojewódzkim Sądzie Administracyjnym,"0
Wojewoda i prezydent Poznania przegrali sprawę w Wojewódzkim Sądzie Administracyjnym, wytoczoną im przez mieszkańców ulicy Strzecha. Sąd uchylił decyzję zezwalającą znanemu ortopedzie na użytkowanie budynku na poznańskim Grunwaldzie","W 2001 r. przy ulicy Strzecha w Poznaniu stanął budynek usługowo-mieszkalny o powierzchni zabudowy ponad 100 m kw. Zaczęła w nim działać Klinika Schorzeń Kręgosłupa i Stawów, której właścicielem jest lekarz Tomasz Stengert, działacz Lions Club, ceniony w kraju specjalista od leczenia schorzeń kręgosłupa. Najpierw mieszkańcy ulicy skarżyli się na utrudnienia związane z budową kliniki, a potem twierdzili, że od kiedy zaczęła ona działać, na ulicy wzrósł ruch samochodowy. Najgorzej było - ich zdaniem - w trakcie organizowanych przez Stengerta sympozjów naukowych, bo mieli wtedy problemy ze swobodnym zaparkowaniem swoich samochodów.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22785126,dlaczego-czlonkowie-rzadu-pis-uciekaja-przed-dziennikarzami.html",Dlaczego członkowie rządu PiS uciekają przed dziennikarzami? [FELIETON],"Mija rok od sławetnego dnia sejmowych obrad, zakończonych budzącym wiele wątpliwości przegłosowaniem budżetu na rok 2017, protestem pod Sejmem i zablokowaniem mównicy przez posłów opozycji.","„Panie Marszałku, kochany…” te słowa już chyba na zawsze zapisały się w annałach naszej pamięci. A wszystko, co się tamtego dnia wydarzyło, wzięło początek w próbie wyrzucenia mediów z sejmowej przestrzeni. Posłowie mniejszości parlamentarnej zdecydowanie się temu sprzeciwili. Podczas dyskusji budżetowej występowali w towarzystwie karteczek z napisem #WOLNEMEDIA, co doprowadziło do pasji prowadzącego obrady marszałka. Wszystko, co stało się potem, było w jakimś sensie pokłosiem walki o wolność słowa, obecność dziennikarzy tam, gdzie ważą się losy kraju, prawo do nieskrępowanej wypowiedzi w prasie i na antenach mediów cyfrowych.",Dziennikarze w Sejmie w poniedziałek 19 grudnia (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"odpowiadam na pytanie zawarte w tytule : Dlaczego członkowie rządu PiS uciekają przed dziennikarzami? bo są członkami . dużymi członkami . pozdrawiam Dorotę Ceran .-@@@-Na złodzieju czapka gore, ot co."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24130869,synowie-khashoggiego-ojciec-nie-byl-dysydentem-stal-murem.html","Synowie Khashoggiego: Ojciec nie był dysydentem, stał murem za monarchią",To był hojny i dzielny człowiek. Kochał swój kraj i miał bardzo umiarkowane poglądy - zapewniają synowie zamordowanego w konsulacie saudyjskiego dziennikarza w pierwszym wywiadzie po śmierci ojca.,"Mam nadzieję, że cokolwiek tam się stało, tata nie cierpiał, że to wszystko odbyło się szybko. Że umarł spokojnie – mówi w rozmowie z CNN Abdullah Khashoggi, młodszy syn zamordowanego na początku października dziennikarza.
Dżamal Khashoggi, znany saudyjski publicysta, który w ciągu ostatniego roku łagodnie krytykował dwór Saudów m.in. na łamach „Washington Post”, zginął miesiąc temu w saudyjskim konsulacie w centrum Stambułu. Turecka policja ustaliła, że został zamordowany przez kilkunastu saudyjskich agentów, którzy po zabójstwie poćwiartowali jego ciało.","Synowie Dżamala Khashoggiego w CNN udzielają pierwszego wywiadu po śmierci ich ojca w saudyjskim konsulacie w Stambule na początku października, 5.11.2018 r. (www.independent.co.uk)","Za dużo polityki: no tak zabili go za złe parkowanie.-@@@-Był zwolennikiem monarchii, ale niewystarczająco fanatycznym.-@@@-Ci biedni synowie na pogrzebie ojca chyba tego kwasu do trumny wleją, w którym kości zostały rozpuszczone. Są na świecie rzeczy które się nie śniły fizjologom...-@@@-Wszystko wyjaśnia ten typ w tle zdjęcia stojący w pogotowiu z ręką na pistolecie."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,21552944,lubliniec-pijany-kierowal-samochodem-policja-lapala-go-dwa.html","Lubliniec. Pijany kierował samochodem, policja łapała go dwa razy","Lublinieccy policjanci w odstępie kilku godzin dwukrotnie zatrzymywali w minioną niedzielę pijanego kierowcę. Po raz pierwszy, gdy nie zapanował nad pojazdem i zakończył jazdę na przydrożnym drzewie. Uszkodzony samochód i zatrzymane prawo jazdy, nie były dla niego wystarczającym powodem, aby ponownie nie siadać za kierownicą.",W niedzielne przedpołudnie dyżurny lublinieckiej komendy policji przyjął zgłoszenie o zdarzeniu drogowym w Taninie. Na ul. Strażackiej kierujący citroenem 31-letni mieszkaniec Kamienicy Śląskiej na łuku drogi nie zapanował nad pojazdem i uderzył w przydrożne drzewo. Przeprowadzone badanie stanu trzeźwości kierowcy wykazało w jego organizmie ponad 3 promile alkoholu. Pijanemu kierowcy towarzyszyli także pijani pasażerowie. Na szczęście nikomu nic się nie stało. Policjanci zatrzymali dowód rejestracyjny i prawo jazdy 31- latka.,"Auto, którym kierował pijany 31-latek (Policja Lubliniec)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6931352,Kupujemy_tramwaje__Za_ile_milionow_.html",Kupujemy tramwaje. Za ile milionów?,"0
W poniedziałek dowiemy się, ile mogą kosztować nowe tramwaje, które kupi MPK. Przewoźnik otworzy oferty producentów startujących w przetargu","Ostatnim dużym zamówieniem tramwajów dla MPK były niemieckie combino od Siemensa. Kilka lat temu przewoźnik kupił 14 niskopodłogowych wagonów za blisko 28 mln euro. Teraz jednak gra toczy się o jeszcze większą, ogromną stawkę. Dostawa 40 niskopodłogowych tramwajów może kosztować nawet 400 mln zł. Około 160 mln zł dostaliśmy na zakupy z Unii Europejskiej.

Przetarg od początku budził w Poznaniu duże emocje. Do walki o intratne zamówienie zamierzała wystartować Fabryka Pojazdów Szynowych, czyli jedna ze spółek Cegielskiego. MPK wykluczyło ją jednak z postępowania, bo nie spełniała kryteriów - przede wszystkim brakowało jej doświadczenia.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21179482,jest-lista-najbardziej-wplywowych-osob-lgbt-w-polsce-a-na.html",Jest lista najbardziej wpływowych osób LGBT+ w Polsce. A na niej - poznaniacy,"Prezes Grupy Stonewall Arek Kluk, założyciele firmy Tongariro Releasing Jakub Mróz i Leszek Masłowski, a także Maciej Nowak, dyrektor artystyczny Teatru Polskiego znaleźli się na liście 100 najbardziej wpływowych Polaków i Polek LGBT opublikowanej przez portal Outy.pl.","„To pierwszy taki ranking w Polsce, choć podobne istnieją w innych krajach od dawna” – informują autorzy z portalu Outy.pl. I wyjaśniają, że ranking powstał z kilku powodów.
Po pierwsze – w Polsce nie brakuje osób wyoutowanych, czyli takich, które nie ukrywają swojej nieheteroseksualnej orientacji lub transpłciowości. Ranking ma więc być sygnałem dla innych takich osób: „Nie jesteście sami”. Po drugie – w Polsce nie brakuje osób walczących o prawa społeczności LGBT+, więc ranking ma być też wezwaniem: „Chodźcie z nami”. Po trzecie – nieheteroseksualna orientacja lub transpłciowość nie tylko nie przeszkadzają w osiągnięciu sukcesu, ale w wielu przypadkach pomagają. Po czwarte – autorzy rankingu chcą pokazać, że o prawa społeczności LGBT+ można walczyć na różne sposoby. Na liście znaleźli się więc zarówno aktywiści różnych organizacji, internetowi blogerzy, jak i osoby publiczne, które po prostu się wyoutowały.",Arek Kluk z Grupy Stonewall (LUKASZ OGRODOWCZYK),",,Cenisz dobre dziennikarstwo? Najlepsze reportaże, najlepsi autorzy. '' Dobre . hehe. A tam Gulczynska ,Zytnicki ....Same asy pióra ...-@@@-Zytnicki a siebie nie wpisałes na liste ?-@@@-Niezależnie kto i na jaki temat robi ranking, skandalem i niesłychanym chamstwem jest nieprzyznanie pierwszego miejsca Prezesowi Tysiąclecia Polskęzbawowi, Człowiekowi Wolności!-@@@-Żenujące by o tym pisać. To w pewnym sensie nawet obraża samych gejów. Po pierwsze ""ranking"" nie obejmuje tych wpływowych ale ""ukrytych"". A po drugie to będziecie publikować też ranking najbardziej wpływowych: -blondynek, -szatynów, -garbatych, -zezowatych, -tych co mają powyżej 180 cm wzrostu, itd? Jakie to ma znaczenie?-@@@-A na pierwszym miejscy dalej Kaczyński czy może Peatz?-@@@-A gdzie Piotr Żytnicki pytam ? Niedocenili ?-@@@-Bez komentarza!-@@@-Maciej Nowak jedyny normalny w tym gronie. Reszta tu ohyda"
"https://wyborcza.pl/1,75399,18141909,Fotografia_wojenna_to_zawod_dla_samolubow__Wiem__bo.html","Fotografia wojenna to zawód dla samolubów. Wiem, bo robiłem to przez 20 lat [WYWIAD]","0
- Gdy fotograf wojenny jedzie do pracy, to wszystko znika. Zostaje poczucie wolności. Nie ma czerwonych świateł, możesz jechać przed siebie i nie zwalniać na skrzyżowaniach. To bardzo wciąga, trudno się z tego wyrwać. I wciąż za tym tęsknię - mówi legendarny fotoreporter Christopher Morris.","ZOBACZ ZDJĘCIA CHRISTOPHERA MORRISA >>>

Dominik Tomaszczuk: Przez 20 lat fotografowałeś konflikty i z tego jesteś najbardziej znany. Pewnie wszyscy pytają cię o wojnę.

Christopher Morris*: Wbrew pozorom nie. Każdego interesuje co innego. Niektórych bardziej fascynuje to, że podróżowałem z prezydentem. Są ciekawi, jaki był George W. Bush. Inni pytają mnie o fotografię modową.

Wojna, polityka, moda. Próbowałeś wielu dziedzin.

- Oraz wideo, reklama, a ostatnio portrety celebrytów. Rzeczywiście, zaczynałem od fotografowania konfliktów, ale moja kariera miała wiele etapów. W końcu musiałem się wyrwać z fotoreportażu wojennego i zacząłem robić zdjęcia polityków. ""Time"", którego wciąż jestem kontraktowym fotografem, wysłał mnie do Białego Domu. Było to podczas urzędowania Busha i pierwszego roku urzędowania Obamy. Później przyszła pora na kolejne dziedziny.",Christopher Morris (Fot. PRZEMEK WIERZCHOWSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11173543,PiS_bedzie_protestowac_przeciw_podatkowi_dla_KGHM.html",PiS będzie protestować przeciw podatkowi dla KGHM,"0
Prawo i Sprawiedliwość organizuje w piątek posiedzenie klubu parlamentarnego w zagłębiu miedziowym, by zamanifestować przeciw nałożeniu na KGHM nowego podatku.","Projekt ustawy o nowym podatku od wydobycia miedzi i srebra jest właśnie opracowywany w Sejmie. Rząd zakłada, że jego wprowadzenie jeszcze w tym roku da budżetowi 1,8 mld zł, a za rok - 2,2 mld zł. Jednak z analiz, które spółka przedstawiła Ministerstwu Finansów, wynika, że po wprowadzeniu przepisów KGHM grozi znaczne ograniczenie inwestycji. Według zarządu przy niesprzyjającej koniunkturze na rynku miedzi i srebra trzeba będzie zamknąć kopalnię w Lubinie oraz hutę miedzi w Legnicy.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4376313.html",Podsłuch w gabinecie marszałka Szymańskiego,"0
Podsłuchują marszałka. W gabinecie obrad marszałka Krzysztofa Szymańskiego i Zarządu Województwa wykryto podsłuch. Sprawę bada ABW i prokuratura","Sprawa ""pluskiew"" w gabinecie Marszałka trzymana była w tajemnicy. Marszałek Krzysztof Szymański: - Nic panu nie mogę powiedzieć. Wszystko jest objęte tajemnicą śledztwa - mówi ""Gazecie"".

O tym, kto podsłuchiwał i od kiedy marszałka Szymańskiego i jego ekipę można na razie jedynie spekulować. Wiadomość jest jednak pewna. O podsłuchach wie Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego i zielonogórska prokuratura. - Dziś możemy jedynie potwierdzić, że dostaliśmy takie zawiadomienie. Sprawę bada już Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego, oczywiście pod nadzorem prokuratury - mówi Jan Wojtasik, prokurator okręgowy w Zielonej Górze. Marszałek prawdopodobnie znalazł podsłuch w sobotę. W poniedziałek złożył w zielonogórskiej prokuraturze zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23784278,kibice-lecha-poznan-przerywaja-bojkot-na-lige-europy-nie-zapomnielismy.html","Kibice Lecha Poznań przerywają bojkot na Ligę Europy. ""Nie zapomnieliśmy o kompromitacji, ale chcemy przerazić rywala""","Lech Poznań będzie mógł liczyć na zorganizowany doping kibiców w rewanżowym meczu z KRC Genk w Lidze Europy. - Postanowiliśmy wesprzeć dopingiem naszą drużynę w najbliższym meczu w czwartek, kiedy przyjdzie jej walczyć z lepszym w pierwszym spotkaniu rywalem. W Kotle zawisną też flagi - ogłosiły Grupy Kibicowskie Lecha Poznań.","Piłkarze Kolejorza w tym sezonie większość spotkań rozegrali przy pustych trybunach, bo w ten sposób klub został ukarany za wtargnięcie rozwścieczonych kiboli na murawę w maju podczas meczu z Legią Warszawa. Wojewoda wielkopolski zmniejszył jednak restrykcje i wpuścił kibiców już na rewanżowy mecz z Szaciorem Soligorsk w II rundzie Ligi Europy. Grupy kibicowskie z ""Kotła"" (trybuny z najbardziej zagorzałymi fanami) nie prowadziły jednak zorganizowanego dopingu, a ten zrywał się spontanicznie w zależności od wydarzeń na boisku.",Kibice Lecha Poznań w 'Kotle' (JĘDRZEJ NOWICKI),"to by może i było śmieszne, gdyby nie fakt, że ci nieszczęśnicy chyba w ten swój ""ryk"" wierzą-@@@-zróbcie sobie koszulkę z napisem ""Pamiętamy""-@@@-"" czyli nasze wsparcie, nasz doping, ryk z Kotła, który nie takie drużyny już przeraził"" - to bardzo dobrze. Jednocześnie mam nadzieję, że w przypadku przegranej nikogo nie przerażą tak jak w ostatnim meczu z legią.-@@@-W sumie to nie tęsknię, było bez nich bardzo sympatycznie przy Bułgarskiej.-@@@-Szkoda. Mogliby obrazić się na zawsze.
Znowu stadion zdominują te ich tępe przyśpiewki i dziecinne ""prace plastyczne"".
Nie wspominając o naziolstwie i zwykłej gansterce-@@@-Lechowi nieźle idzie bez tych durniów na trybunach, to oczywiście muszą spróbować wszystko spieprzyć.-@@@-Znowu będą swoim prymitywnym wyciem psuć widowisko piłkarskie. Całe szczęście, że ""przerywają bojkot"" tylko na jeden mecz. Potem mogą już sobie bojkotować bez końca...-@@@-A kolejne słowa znów niesie wiatr...
Proponuję nowe powiedzenie: ""Konsekwentny jak kibic Lecha"""
"https://wyborcza.pl/7,75399,25294975,wielka-teoria-spiskowa-pograza-trumpa-i-zagraza-ameryce.html",Wielka teoria spiskowa pogrąża Trumpa i zagraża Ameryce,Wymyślony na skrajnej prawicy spisek Demokratów z Ukrainą i agencjami wywiadu kształtuje światopogląd Trumpa i wywiera wpływ na jego decyzje.,"W środę Fox News opublikował bardzo niekorzystne dla Donalda Trumpa wyniki sondażu w sprawie jego impeachmentu: 51 proc. Amerykanów chce, by go natychmiast usunąć z urzędu (wzrost o 9 pkt proc. od lipca), 40 proc. jest przeciw.
Ewidentnie jest to rezultat ujawnienia rozmowy telefonicznej, w której Trump naciskał na prezydenta Ukrainy, by ten wszczął dochodzenie w sprawie jego rywala politycznego Joego Bidena. Zdaje się, że coraz mniej Amerykanów kupuje linię obrony Trumpa: „To, co się dzieje, to nie impeachment, to ZAMACH mający na celu odebranie Narodowi Władzy, Głosu, Drugiej Poprawki [prawa do posiadania i noszenia broni], Religii, Wojska, Muru Granicznego i danych przez Boga praw Obywateli Stanów Zjednoczonych”, tweetował prezydent 1 października.",Donald Trump (Fot. Evan Vucci / AP Photo),"Z ta wojna domowa to jednak chyba nieco sie zagalopowali. Sluchalem juz takich opini w czasach recesji, tyle ze wszyscy wyglaszajacy wysylali na nia innych , sami nie zamierzali w niej uczestniczyc. Zbyt logistycznie skomplikowane, pokrzyczec , zwlaszcza konerwatysci lubia. Natomiast zamknac SUV w garazu, zabezpieczyc basen i pozamykac okna w domu na czas nieobecnosci , czytaj udzialu w wojnie domowej, to juz zbyt wiele dla krzykaczy. A ze Trumpa pozbyc sie bedzie trudno, czy to na drodze impeachmentu czy zwyklych wyborow to juz inna sprawa. I nie wierze ze Armia porwala by sie na konstytucje dla balwana sprawujacego obecnie wladze w Stanach. Moze w Polsce by taki numer przeszedl, ale nie w USA.-@@@-Wojna wydana cywilizowanemu swiatu przez Rosje zatacza coraz szersze kregi. A Trump, Kaczynski i dziesiatki innych wykonuja scenariusz pisany na Kremlu, nawet o tym nie wiedzac."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20815218,zaczyna-sie-kolejna-fala-remontow-ulic-w-centrum-miasta.html",Zaczyna się kolejna fala remontów ulic w centrum miasta,"1
Wszystkie jezdnie wokół placu Solidarności, a także część ulicy Mazurskiej. To kolejne etapy wymiany nawierzchni ulic. Będą utrudnienia w ruchu.","Największych problemów należy spodziewać się w rejonie placu Solidarności, gdzie będzie remontowana m.in. jezdnia prowadząca od strony Trasy Zamkowej w kierunku placu Żołnierza.

Wymieniona zostanie także nawierzchnia ulicy Małopolskiej (od pl. Hołdu Pruskiego do pl. Piotra i Pawła), ulica Tadeusza Mazowieckiego, ulica Matejki od (Małopolskiej do Zygmunta Starego). To - w dużym skrócie - wszystkie jezdnie otaczające plac Solidarności.



- Prace będą trwały około trzech tygodni, w zależności od warunków atmosferycznych - mówi Hanna Pieczyńska z ZDiTM. - Prosimy kierowców o szczególną uwagę.",Zniszczona nawierzchnia na zjeździe z Trasy Zamkowej (ZDiTM),"""odcinek od ronda Ofiar Katastrofy Smoleńskiej do al. Papieża Jana Pawła II."" - a to Polska właśnie. Po drodze ul. Najświętszej Maryi Panny i skwer Żołnierzy Wyklętych gdzieś trzeba będzie wcisnąć w najbliższym czasie"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25435815,program-38-mln-minus-dla-rzeszowa-komentarz-artura-gernanda.html","Program PiS dla Rzeszowa ""38 mln minus"". Miasto musi ciąć wydatki","Aby zrealizować obietnice PiS, samorządy muszą ciąć wydatki inwestycyjne. Bo to samorządy zostały w dużej mierze obciążone kosztami wprowadzonych przez polityków zmian podatkowych.","Te zmiany dla Rzeszowa oznaczają konieczność zmniejszenia w przyszłym roku wydatków inwestycyjnych przynajmniej o 38 mln zł. Jak liczą w rzeszowskim ratuszu, to równowartość budowy nowoczesnej szkoły albo ponad dwukilometrowego odcinka czteropasmowej drogi.
A jeszcze podwyżki nauczycieli
Ale na tym nie koniec – dochodzą jeszcze nauczycielskie podwyżki wprowadzone przez polityków PiS. Ich koszt ma być refundowany z budżetu centralnego, ale w tym roku refundacja była niepełna i miasto musiało dołożyć kilka milionów złotych. Trudno spodziewać się, że w przyszłym roku będzie inaczej.","Budowa szkoły przy ul. Błogosławionej Karoliny w Rzeszowie kosztowała ok. 38 mln zł, czyli tyle, ile miasto straci na zmianach podatkowych wprowadzonych przez polityków PiS (PATRYK OGORZAŁEK)",
"http://wyborcza.pl/1,76842,11139860,Smierc_widza_teatralnego.html",Śmierć widza teatralnego,"0
SMS od widza przed premierą: ""Nie zdążę. Spóźnię się pięć minut"". Dyrektor teatru: ""Poczekamy"". Widz: ""No to biegnę""","Na widownię wbiega spoźniony widz. Sala już pełna. Wszyscy widzą, jak mężczyzna szuka miejsca. Na scenie legnickiego teatru premiera ""Innego chłopca"" w reżyserii Pawła Palcata. To adaptacja powieści Willy'ego Russella, mistrza komedii obyczajowej.

Przedstawienie właśnie się zaczyna.

Po dziesięciu minutach, tuż po trzeciej scenie, w której Robert Gulaczyk i ubrany w lekarski kitel Mateusz Krzyk bawią się w inscenizację porodu, nagle w głośnikach słychać dyrektora Jacka Głomba: ""Proszę państwa, musimy przerwać przedstawienie, mamy nieprzytomną osobę na sali"".",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,19609555,jak-walczac-z-ciemnymi-stronami-internetu-obronic-jego-jasne.html","Jak walcząc z ciemnymi stronami internetu, obronić jego jasne strony","0
Żyjemy w czasach, kiedy obok możliwości, użyteczności i czaru internetu widać także jego ciemne strony. Dlatego trzeba bronić jasnej strony internetu. Co to dzisiaj oznacza?","Straty roczne wynikające z cyberprzestępczości to grubo ponad 500 mld dolarów. Złodzieje internetowi pokonują zabezpieczenia bankowe, często zresztą bazując na łatwowierności klientów podających swoje dane w odpowiedzi na sfingowane pytania e-mailowe. Handlarze pornografią dziecięcą docierają wszędzie, łamiąc mechanizmy ochronne i kontrolę rodziców nad dostępem dzieci do internetu. Włamania i incydenty komputerowe to skala miliardowa w samej Europie.

Terroryści są zorganizowani w sieci i przez nią się organizują. Umieją przesłać rozkazy zakodowane w sekwencjach zdjęciowych (poprzez zmianę jednego tylko piksela w każdym zdjęciu). Samozwańcze PI ma komórkę obsługi cyfrowego działania terrorystów na całym świecie - czynną 24 godziny każdego dnia.","Jak obronić dobrodziejstwa internetu przed cyberprzestępczością, terroryzmem, pornografią dziecięcą? (132RF)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25432414,wizja-zero-spolecznicy-chca-modernizacji-gdynskich-przejsc.html","""Wizja zero"". Społecznicy chcą modernizacji gdyńskich przejść dla pieszych",Społecznicy ze stowarzyszenia Miasto Wspólne chcą przebudowy 32 przejść dla pieszych w Gdyni. I piszą w tej sprawie do prezydenta.,"Od stycznia do listopada na gdyńskich ulicach doszło do 54 wypadków z udziałem pieszych, w tym 31 na przejściach i chodnikach. Trzy osoby zmarły, 14 zostało ciężko rannych, 17 miało niegroźne obrażenia.
Niskie koszty
Kajetan Lewandowski z Miasta Wspólnego, radny dzielnicowy z Wielkiego Kacka, podkreśla, że społecznicy dokonali analizy przejść dla pieszych od krańca ul. Morskiej w Cisowej aż po Chwaszczyńską na Kaczych Bukach. Teraz wskazują ponad trzydzieści z nich, gdzie możliwe jest wyprzedzanie na pasach.",Przejście dla pieszych (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21021477,dziedziczenie-majatku-notariusze-doradza-bezplatnie.html",Dziedziczenie majątku. Notariusze doradzą bezpłatnie,"0
Testament notarialny i zasady dziedziczenia będą tematem kolejnej edycji Dnia Otwartego Notariatu. Rejenci dyżurować będą w sobotę 26 listopada w godz. 10-16 w 21 miastach Polski, także w Szczecinie i Koszalinie.","Małgorzata Rakoca, rzeczniczka Krajowej Izby Notarialnej zapowiada, że będzie można zapytać m.in. o to, jak załatwiać sprawy związane z dziedziczeniem nie tylko w Polsce, ale i w krajach Unii Europejskiej. Jak wyjaśnia, notariusze przybliżą też ""bardzo istotne z punktu widzenia każdego obywatela zmiany w prawie spadkowym, które weszły w życie w 2015 r. Zmiany te dotyczą spadków z elementem transgranicznym oraz wprowadzenia jako zasady dziedziczenia z dobrodziejstwem inwentarza"".",Plakat tegorocznej edycji Dnia Otwartego Notariatu (Materiały Krajowej Rady Notarialnej),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21253124,bydgoszcz-kontra-finlandia-i-botswana-czy-brda-da-nam-sukces.html",Docenili Brdę. Bydgoszcz rywalizuje z Finlandią i Botswaną,"0
Bydgoszcz w finale konkursu Tourism for Tomorrow organizowanego przez World Travel & Tourism Council. Walczy o palmę pierwszeństwa w kategorii ""Destynacja"" z fińskim parkiem narodowym Pallas-Yllästunturi i organizacją turystyczną Botswany.","Nagroda Tourism for Tomorrow jest przyznawana co roku przez World Travel & Tourism Council (Światową Radę Podróży i Turystyki) w pięciu kategoriach: ""Społeczność"", ""Destynacja"", ""Środowisko"", ""Innowacje"" i ""Ludzie"". - Jej celem jest promocja dobrych praktyk związanych ze zrównoważoną turystyką, opartych na działaniach przyjaznych środowisku, wspieraniu kulturowego i naturalnego dziedzictwa dla osiągnięcia bezpośrednich korzyści społecznych i ekonomicznych dla mieszkańców danej destynacji turystycznej - informuje Anna Tarnowska z ratuszowego Biura Obsługi Mediów i Komunikacji Społecznej.",Bydgoskie atrakcje wodne (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"http://wyborcza.pl/7,75968,20863729,trump-znow-atakuje-sojusznikow-usa-i-chwali-putina-to-ostrzezenie.html",Trump znów atakował sojuszników USA i chwalił Putina. To ostrzeżenie dla Polski,"Kandydat Republikanów na prezydenta Stanów Zjednoczonych po raz kolejny wytykał Japonii, Korei Południowej i Niemcom zbyt małe wydatki na obronność - mimo że dwa pierwsze kraje drastycznie je zwiększyły. I znów wychwalał geopolityczny spryt Władimira Putina.","– Nasi sojusznicy, w tym Niemcy, Korea Południowa i Japonia, to bardzo bogate kraje, a my mamy 20 bln długu, dlatego muszą więcej płacić za to, że ich chronimy – mówił Donald Trump podczas trzeciej i ostatniej debaty z Hillary Clinton, kandydatką Demokratów na prezydenta. Podkreślał: – Putin was oboje – ciebie, Hillary, i prezydenta Obamę – przechytrzył na wszystkich frontach, w Syrii i na całym Bliskim Wschodzie.
Atakowanie kluczowych sojuszników, nie tylko z Azji, to stały punkt repertuaru Trumpa. Wcześniej zastanawiał się, czy pomóc Estonii, gdyby najechała ją Rosja – bo najpierw sprawdziłby, czy sama dostatecznie płaci na obronę. Dotychczas żaden z kandydatów na prezydenta USA nie podważał w ten sposób art. 5 traktatu waszyngtońskiego, który stanowi, że atak na jedno państwo NATO jest atakiem na wszystkich członków Sojuszu Północnoatlantyckiego.","Trump chce prawa i porządku. O tym krzyczał na konwencji Republikanów (J. Scott Applewhite (AP Photo/J. Scott Applewhite, File))","Proszę się odczepić od Excela. Co on jest winny, że posługują się nim głupcy?-@@@-Dlaczego ostrzeżeniem dla Polski? Dobre stosunki USA i Rosji są dla Polski i Europy korzystne. Ogólnie dla wszystkich korzystniejszy jest pokój niż wojna, nawet ta zimna. Ktokolwiek wygra wybory w Stanach Zjednoczonych powinien dążyć do pokoju a nie wojny, choćby to było nie na rękę polskim rusofobom."
"https://wyborcza.pl/1,75398,7896320,Zona_Komorowskiego_ma_zlowic_kobiety.html",Żona Komorowskiego ma złowić kobiety,"0
W kampanii prezydenckiej nie ma spraw kobiet. - Są ważniejsze problemy - mówią wprost politycy PiS","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Choć kobiety stanowią połowę społeczeństwa, kandydaci do urzędu prezydenta, którzy według sondaży mają największe szanse na wygraną, nie wspominają o nich w kampanii. Na razie wykonali tylko ruchy wizerunkowe. Kandydat PiS Jarosław Kaczyński szefową sztabu zrobił Joannę Kluzik-Rostkowską, jedną z bohaterek spotu z ""aniołkami Kaczyńskiego"" z kampanii przed wyborami do Parlamentu Europejskiego z 2009 r. Podobnie jak wtedy ma przyciągnąć dziś centrowy elektorat i ocieplić wizerunek prezesa PiS. W odpowiedzi PO powołała na rzeczniczkę sztabu Bronisława Komorowskiego posłankę Małgorzatę Kidawę-Błońską. Jednak według prof. Magdaleny Środy z Kongresu Kobiet Polskich obie są mało widoczne w kampanii.",Małgorzata Kidawa-Błońska (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23794966,jest-kolejny-krok-ku-rewitalizacji-hali-targowej.html",Krok ku rewitalizacji hali targowej. Wkrótce przetarg i konkurs,"Wkrótce zostanie ogłoszony przetarg na modernizację hali targowej. Jednocześnie trwają przygotowania do konkursu na jej zagospodarowanie. Wiadomo, że hala odzyska swoje dawne funkcje.","– Mamy przygotowany projekt konserwatorski prac. Za chwilę uzyskamy pozwolenie na budowę i ogłosimy przetarg na tzw. skorupę – mówi prezydent Rafał Bruski. Przypomina, że kluczowe są funkcje obiektu. – One będą determinować sposób zagospodarowania. Operatora wybierzemy w konkursie, większość punktów będzie za pomysł, a nie za cenę wynajmu – mówił. Poglądowo Bruski pokazywał prace w konkursie dla studentów i absolwentów na zagospodarowanie hali. – To bardziej praca intelektualna – zaznaczył.",Hala Targowa w Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),"Zobaczymy czy substancja Bydgoszczan wystarczy, żeby to miejsce funkcjonowało. Oczywiscie ryneczek z lokalnymi produktami na plus."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22154304,niekonczace-sie-remonty-na-placu-litewskim-ich-koszt-to-co.html",Niekończące się remonty na placu Litewskim. Ich koszt to co najmniej 100 tys.,"Nie minęły nawet dwa miesiące od otwarcia Placu Litewskiego, a kolejne jego elementy wymagają remontu. Lista napraw się wydłuża. Do dwóch fontann na deptaku dołączyły koziołki do bujania na placu zabaw oraz ledy w fontannie głównej. Koszt napraw wyniesie co najmniej 100 tys. zł. Na ich końcowy efekt poczekamy dwa miesiące.","Przypomnijmy, że w czerwcu, tuż po oficjalnym otwarciu placu, w przeciągu zaledwie dwóch tygodni zostały uszkodzone dwie z siedmiu fontann – tę znajdującą się w pobliżu kościoła oo. kapucynów zniszczył przejeżdżający policyjny radiowóz, drugą usytuowaną od strony deptaka Krakowskiego Przedmieścia uszkodził samochód firmy sprzątającej Kom-Eko.
Do tej pory zabezpieczono nawierzchnię i wymieniono w tych miejscach kamienne płyty. Ustawiono też drewniane donice, które zabezpieczają wjazd od strony deptaka. Wodotryski nadal nie działają. Na sprowadzenie dysz i ich montaż poczekamy do dwóch miesięcy. To czas określony przez wykonawcę prac na sprowadzenie z zagranicy odpowiednich elementów wymagających wymiany oraz ich montaż. Łączna kwota kosztów naprawy kamiennych płyt i dysz to ok. 100 tys zł.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Tak sobie myślę, że jedynym sposobem zapobiegającym nieustannym zniszczeniom wystroju Placu Litewskiego jest nadanie mu statusu muzeum, z całym tegoż muzeum anturażem: słupki, sznury z kutasikami, godziny otwarcia, bilety, ochraniacze na buty... Pomysł za darmochę. A kasa miejska z dochodem :)-@@@-Trzeba bylo do smieci te pieniadze wyrzucic, mniej zachodu-@@@-Większość uszkodzeń to niestety sprawka nieodpowiedniego użytkowania nowo oddanego placu. Jeden najedzie samochodem na delikatną fontannę, drugi po pijaku ujeżdża koziołka przeznaczonego dla dzieci a trzeci niszczy dla zabawy szachownicę. Cóż, widocznie nie dorośliśmy do takich wynalazków. Generalnie ręce opadają i słabo się robi na wieści o kolejnych zniszczeniach na nowym placu.-@@@-Brawo Żuk. Klasycznie: drogo i bez stylu. Za to picu nie brakuje"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6762770,Gdzie_trafia_szczatki_z_Malborka_.html",Gdzie trafią szczątki z Malborka?,"0
Za kilka dni dowiemy się, gdzie trafią szczątki osób znalezionych w masowej mogile w Malborku - na cmentarz w Gdańsku czy podszczecińskiej Glinnej. Ale czy na pewno wiemy, kogo chowamy i dlaczego?","Dyskusja nad wyborem miejsca toczy się od pół roku, kiedy okazało się, że w mogile spoczywają szczątki ponad 2000 osób - w większości kobiet i dzieci. Za kilka dni okaże się, gdzie będą pochowani. Z góry przyjęto, że spoczęli tam Niemcy. Przyznają to archeolodzy, władze Malborka, prokuratorzy z IPN, przedstawiciele niemieckich organizacji dbających o pochówek ofiar wojny.

Na razie jest to jednak hipoteza nie poparta żadnymi dowodami. Nie znaleziono ich w samej mogile, bo ludzie tam chowani byli ogołoceni z odzieży. Niczego nie odkryli też prokuratorzy z IPN, którzy prowadzą śledztwo mające ustalić, kto mogiłę stworzył i czy śmierć osób tam pochowanych nie była wynikiem zbrodni. Trudno liczyć na przełom w tym dochodzeniu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,20678036,kurski-odpowiada-rezyserowi-historii-roja-promocja-nie-pomoze.html","Kurski odpowiada reżyserowi ""Historii Roja"": ""Promocja nie pomoże kiepskiemu filmowi""","""Historia Roja"" wyważyła pewne drzwi. Jestem Ci wdzięczny, że walczyłeś o ten obraz, ale ta walka nie powinna przysłaniać Ci jego obiektywnych wad"" - napisał Jacek Kurski w odpowiedzi na list Jerzego Zalewskiego.","W środę Jerzy Zalewski, reżyser filmu ""Historia Roja"", na oficjalnej stronie filmu opublikował list do Jacka Kurskiego, prezesa TVP . Pisał w nim, że wbrew jego oczekiwaniom po nastaniu ""dobrej zmiany"" (której, jak podkreśla, jest zwolennikiem), TVP nie udzieliła jego filmowi oraz jemu samemu odpowiedniego wsparcia. Zalewski miał pretensje, że TVP nie transmitowała premiery „Historii Roja” i nie promowała filmu na antenie, z wyjątkiem programu ""Kocham kino"". 
""Myślę, że nie zdziwisz się, jeśli określę Twoją postawę wobec mnie i filmu ‘Historia Roja’ od momentu, kiedy zostałeś prezesem TVP SA, jako przejaw chamstwa i buty władzy. (...) Na premierze (...) nie byłeś łaskaw nawet do mnie podejść (...) zachowałeś się jak nadęty wał"" - pisał Zalewski. W niedzielę Jacek Kurski odniósł się do jego zarzutów w liście, który rzecznik TVP rozesłał do mediów. ""W zasadzie nie powinienem Ci odpisywać na list pełen inwektyw i pomówień, które nie licują z postawą artysty i twórcy"" - zaczyna Kurski. Dodaje, że zdecydował się odpowiedzieć ""z szacunku dla sprawy Żołnierzy Wyklętych"".","Jacek Kurski, Jerzy Zalewski (Agencja Gazeta)","Żryjcie się. Im bardziej żarliwie, tym lepiej dla Polski. Do pana Kurskiego (tego złego): czy w serialu opartym o życie tak znamienitych żołnierzy, zostaną przedstawione sceny pacyfikacji wsi białoruskich?-@@@-No było to wiadome, że wielka prawica zacznie się rozwalać gdy dojdzie do Koryta : ->-@@@-Potańcówka przy korycie...-@@@-To nie jest film tylko gniot!-@@@-OK... Co na to minister Gliński?-@@@-Pisowskie świnie zaczęły warczeć na siebie, bo koryto jest trochę małe i nie każdy ryj sięga do bryji.-@@@-Prawackie knury ciamkają przy korycie.-@@@-""Rój został zastrzelony dopiero w 1951 roku."" To rzeczywiście dużo za późno. Ale cóż, takie były czasy. Ludzi mało, a roboty w bród."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35216,21052493,polska-prapremiera-w-powszechnym-niby-matki-niby-corki.html","Polska prapremiera w ""Powszechnym"". ""Niby matki, niby córki"" - dwie prostytutki i nietypowy klient","0
W sobotę na Scenie Kameralnej w Teatrze Powszechnym im. Jana Kochanowskiego w Radomiu polska prapremiera sztuki Aleksandra Mardania ""Niby matki, niby córki"" w reżyserii Jarosława Fedoryszyna.","Aleksander Mardań, autor ""Niby matek, niby córek"", to ukraiński dramaturg, którego sztuki zostały przetłumaczone na wiele języków, weszły na afisze dziesiątków teatrów. Mardań był członkiem jury tegorocznego XII Międzynarodowego Festiwalu Gombrowiczowskiego.

Niby matki, niby córki

Katarzyna i Walentyna na pierwszy rzut oka tworzą typową rodzinę. Matka i córka, jakich wiele... Okazuje się jednak, że rodzina ta wcale typowa nie jest. Kiedy w ich domu pojawia się mężczyzna, wszystko, co wydawało się oczywiste, traci swoją jednoznaczność, sprawy przybierają zupełnie nieoczekiwany obrót, a atmosfera zaczyna coraz bardziej się zagęszczać.","""Niby matki, niby córki"" (Fot. Marian Strudziński)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,21266173,wojna-sie-jeszcze-nie-skonczyla.html",Wojna się jeszcze nie skończyła,"0
""Brunatna kołysanka"" to wstrząsający reportaż, który opowiada o dzieciach zabranych polskim rodzinom przez nazistów i oddanych na wychowanie do rodzin niemieckich. Ale to także wzruszająca opowieść o pamięci, potrzebie posiadania rodziny, więzach krwi, tożsamości i miłości.","Anna Malinowska zaczyna swoją książkę miłym obrazkiem. Malutka dziewczynka, blondyneczka o niebieskich oczkach, siedzi w oknie okazałej willi i patrzy na łąkę pełną kwiatów. Jest szczęśliwa, spokojna, uśmiecha się. A my już czujemy, że za tą miłą pocztówką czai się groza.

Niebieskie oczy, włosy blond

Dziewczynka jest jednym spośród - jak się szacuje - 200 tysięcy dzieci, które zostały odebrane przez Niemców swoim naturalnym polskim rodzicom (zamordowanym na terenach okupowanych; którzy mogli, a nie chcieli przyjąć volkslisty; robotnicom przymusowym, które zaszły w ciążę; więźniarkom, w związkach zakazanych, np. Polki z Niemcem, itp.). Wysłannicy Lebensbornu - organizacji założonej przez Heinricha Himmlera, wyszukują w okupowanych krajach dzieci według wzorca - odpowiedni obwód głowy, jasna cera, niebieskie oczy, włosy blond. Chodzi o to, żeby uzupełniać straty ludzkie III Rzeszy, a z potencjalnych wrogów czynić sprzymierzeńców.",Premiera książki 'Brunatna kołysanka' Anny Malinowskiej (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7992772,AC_DC_i_Serge_Gainsbourg.html",AC/DC i Serge Gainsbourg,"0
czyli seksistowska autostrada do piekła","Jako nastolatek miałem bardzo długie włosy (serio!) i uważałem, że nie ma na świecie lepszej grupy rockowej niż AC/DC. Jak już mi włosy wypadły, nabrałem sceptycyzmu wobec swoich młodzieńczych idoli.

Im lepiej rozumiałem ich teksty, tym bardziej raził mnie ich wulgarny seksizm - pogardliwy i instrumentalny stosunek do kobiet. Nastolatka z przetłuszczonymi włosami mogła ekscytować wizja gwiazdy rocka opowiadającego o swych licznych partnerkach.

Jako łysiejący student o lewicujących poglądach zacząłem jednak spoglądać na te teksty z punktu widzenia feminizmu. Uznałem, że człowiek cywilizowany powinien wyrosnąć z takiego myślenia o kobietach.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19578837,metanoia-potrzebuje-miliona-zlotych-na-remont-zeby-przetrwac.html","Metanoia potrzebuje miliona złotych na remont, żeby przetrwać","3
Jedyny w Podlaskiem ośrodek terapii młodzieży uzależnionej, w wieku od 13 do 19 lat, może przestać istnieć. Placówce grozi zamknięcie, jeżeli nie uzbiera funduszy na przebudowę i dostosowanie budynku do nowych standardów.","Caritas Archidiecezji Białostockiej, prowadzący ośrodek, mobilizuje wszystkie siły, by sprostać wyzwaniu. Czeka jeszcze na kosztorys architekta, ale szacunki wskazują, że na przebudowę potrzeba około miliona złotych.

15 lat doświadczenia i skuteczności

Katolicki Ośrodek Wychowania i Terapii Uzależnień ""Metanoia"" jest placówką niosącą pomoc młodzieży uzależnionej od środków odurzających i alkoholu. Zacisznie usytuowany w Puszczy Knyszyńskiej, w okolicy Czarnej Białostockiej, mieści się w dawnym budynku administracji Agromy - zakładów, które wcześniej produkowały maszyny rolnicze oraz sprzęt AGD, a mówi się, że także broń.",Katolicki Ośrodek Wychowania i Terapii Uzależnień Metanoia (AGNIESZKA SADOWSKA),"I jaki problem? Niech Rydzyk się podzieli kasą wysępioną od pisowskiej władzy.-@@@-Taniej by było,począć nowego człowieka z in vitro,niż utrzymywania jednego podopiecznego przez rok.Za pieniądze wydane na ćpuna,personel i klechów,narodziło by się z pięciu porządnych ludzi.PiS jako partia jest sama patologią,więc pewnie wpompuje pieniądze i w tą kościelną patologię."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19168525,150-lat-katowic-statua-rolanda-i-wybryki-cnotliwej-wdowy-stare.html",150 lat Katowic. Statua Rolanda i wybryki cnotliwej wdowy [STARE WIDOKÓWKI],"0
Giszowiec, rynek. Dom Urzędowy, zdjęcie z 1940 r.","Z prawej strony widzimy Dom Urzędowy stojący na giszowieckim rynku. Budynek ma ciekawy kształt, bo usytuowany jest na planie sześciokąta. Anton Uthemann, dyrektor generalny koncernu Georg von Giesche's Erben, jeden z budowniczych Giszowca i Nikiszowca zażądał od architektów tych osiedli, kuzynów Emila i Georga Zillmannów, by budynek był skromny.

Architekci chyba jednak przesadzili z tą skromnością, bo umieszczona w narożu statua Bismarcka-Rolanda nie przypadła pryncypałowi do gustu. Dopiero poprawiona wersja, na której postać miała tarczę i miecz skierowany ku górze została zaakceptowana. Rzeźba przedstawiała kanclerza Ottona von Bismarcka (1815-1898) z atrybutami historycznej postaci Rolanda. Był on dalszym krewnym Karola Wielkiego i brał udział w wyprawie przeciw Saracenom walcząc legendarnym mieczem zwanym Durendalem. Bardzo to wszystko skomplikowane, ale może dlatego warte przypomnienia.",Katowice Giszowiec (foto: widokówka ze zbiorów Marka Wójcika),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16965215,Prezydent_miasta_nie_powinien_rzadzic_bez_konca__A.html",Prezydent miasta nie powinien rządzić bez końca. A jak go oceniamy? [SONDAŻ],"15
Prawie 70 proc. szczecinian uważa, że czas rządów tego samego prezydenta miasta powinien być ustawowo ograniczony. Prawie połowa chce, by prezydent rządził najdłużej dwie kadencje. A jednocześnie połowa dobrze ocenia Piotra Krzystka","Tak wynika z sondażu Millward Brown przeprowadzonego na początku listopada na zlecenie ""Gazety Wyborczej"".

Bezpośrednie wybory samorządowe i nasz najnowszy sondaż przedwyborczy pokazują, że rządzącym prezydentom miast trudno odebrać władzę. Kto zasiądzie w ratuszu, ten ""skazany jest"" na rządzenie. Wyborcy, najczęściej niechętni zmianom, wybiorą go ponownie.

Urzędujący prezydent w czasie kampanii ma za sobą całą urzędniczą machinę. Trudno odebrać mu prawo do przecinania wstęg. Przez to mieszkańcy mają obraz jednego kandydata, który działa i buduje, oraz pozostałych, którzy tylko obiecują.",Piotr Krzystek (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"Głosujmy dalej na prezydenta miasta, który rozdaje wielotysięczne premie swoim dyrektorom za ""nicnierobienie"". A rachunki za wodę, śmieci, kanalizę rosną.-@@@-Ten pan zrobił ze szczecina wiochę z niesprawnymi tramwajami.Lansuje kościół: udaje,że tam nie ma pedofilii i alkoholików.-@@@-NIE,Nie zgadzam się na takiego prezydenta, który zamyka się w gabinecie , jak księżniczka w wieży . Do którego nie ma dostępu dla mieszkańców miasta. PRZYKŁAD: Jest to stara sprawa, bardzo dokładnie zamieciona pod dywan. Odkryliśmy przekręt na wspólnocie (podejrzenie korupcji), chcieliśmy tylko porozmawiać ,czemu gmina sprzedała korytarz ppoż. Gdyż korytarze we wspólnotach nie podlegają sprzedaży, a tym bardziej ppoż. Podjęliśmy próbę umówienia się do pana prezydenta na wizytę, lecz do pana nie możemy, tylko do zastępcy pana Chruszcza. Oczywiście do zastępcy ,też nie ,pani sekretarka odmówiła zapisania ( w drodze służbowej pierwszeństwo ma dyrektor ZBiLK) . W sekretariacie ZBiLK, zapisaliśmy się na 10.11.08. I cisza , a premie idą. Skorzystam z prawa do zadawania pytań kandydatom na prezydenta. Kandydatem jest pan SZCZEGÓLNYM , z dwóch powodów: 1/ gdyż jako kandydat na prezydenta i jednocześnie prawnik. 2/ I to za pana kadencji Gmina Miasto Szczecin sprzedała nieistniejące pomieszczenie z bonifikatą. PYTANIE. Czy w przypadku nie zachowania terminu co do zbycia, tego nieistniejącego pomieszczenia ,gmina wystąpi o zwrot bonifikaty? Proszę o odpowiedź: jeżeli TAK proszę podać podstawę prawną, jeżeli NIE proszę podać podstawę prawną. Myślę że nie zasługuje pan na ten stołek prezydenta. Stworzył pan z Urzędu Miasta Szczecina KORPORACJĘ. Korporację do walki z jej mieszkańcami. Już samo to , że rozdaje pan pieniądze miasta w formie premii wyborczej, pana dyskwalifikuje. To oznacza że brak panu wizji co do rozwoju miasta , a chodzi tylko o ponowny wybór na ten lukratywny stołek. Za pana kadencji powstały układy , układziki. Dlaczego, jednych mieszkańców się ściga o zwrot bonifikaty, a dla drugich tworzy się dokumentację niezgodną ze stanem faktycznym budynku , a dla trzecich wynajmuje się halę za darmo? Uważam że jest to coś więcej niż układy układziki. Po tym co usłyszałem od osoby która kupiła nieistniejące pomieszczenie, „że jak nie odpuścisz tego korytarza, to mam kolegę w Urzędzie Miejskim, który zna Zalewskiego z ZUSu i odbiorą Ci rentę”. Czy nie jest to przypadkiem struktura mafijna? Ps. Gdzie mogę sprawdzić , pańskie rachunki , za remont zwróconego mieszkania z ulicy Obrońców Stalingradu. Oczywiście chodzi Mi tylko o TRASPARENTNOŚĆ.-@@@-Jak widzę to gazeta usilnie promuje Krzystka na następną kadencję, Co chwilę sondaże jaki to Krzystek ma wysokie poparcie,a jakoś nic o innych kandydatach za wyjątkiem Jacyny-Witt którą usiłują zdyskredytować. Akurat nie mam zamiaru głosować na tych obydwoje, a tym bardziej na partyjnych kandydatów.-@@@-Dziwne. Jakos w moim otoczeniu Krzystek nie jest kandydatem na prezydenta Szczecina, po raz kolejny..... Wiec skad te dane? Ja nie bede na niego glosowac. Czas na zmiany.-@@@-Ten sondaż to był chyba robiony w magistracie?A pytania zadawał prezydent? No cóż jak się nie ma co się lubi, to trzeba lubić co się ma . Porażka!-@@@-może i dobry ale oszust bo obiecał stadion i słowa nie dotrzymał dowody są na youtube-@@@---To oznacza, że teraz już 40-procentowa frekwencja byłaby sukcesem.-- no cóż jak nie ruszycie dupska sprzed TV to życzę wam 3-ciej kadencji Piotra Krzystka i wielu podwyżek w nadchodzącym 2015 roku :-)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20611224,glowa-orfeusza-na-placu-wolnosci-czekala-na-to-70-lat.html",Głowa Orfeusza na placu Wolności. Czekała na to 70 lat,"4
W sobotę na placu Wolności pojawi się Orfeusz - dzieło Theodora von Gosena. To ostatnie dzieło autora najpopularniejszych pomników Wrocławia. Na odlew czekało ponad 70 lat. W uroczystości odsłonięcia wezmą udział wnukowie rzeźbiarza","- Na Promenadzie kłusuje Amor na Pegazie, wejścia do gmachu sądu wojewódzkiego strzeże posąg Iustitii, w ogrodzie ossolińskim stoi Chrystus Zmartwychwstały, a w ratuszu alegoria bogactwa Wrocławia - wylicza dr Maciej Łagiewski, dyrektor Muzeum Miejskiego Wrocławia. - Orfeusz będzie piątym dziełem Gosena w przestrzeni publicznej, można już zrobić ""gosenowski szlak"".

Theodor von Gosen, choć tak wrocławski, przyjechał na Śląsk z Bawarii już jako dojrzały artysta. Ściągnął go w 1905 roku wybitny architekt Hans Poelzig, wówczas dyrektor Królewskiej Szkoły Sztuki i Rzemiosła Artystycznego. Zaproponował posadę nauczyciela w klasie rzeźby dekoracyjnej i Gosen zamieszkał przy ówczesnej Heiligegeiststrasse 14 (obecnie ul. św. Ducha), bardzo blisko Królewskiej Szkoły Sztuki. Z okien mieszkania miał piękny widok na przepływającą u dołu Odrę i panoramę Ostrowa Tumskiego z igłą gotyckiego kościoła św. Krzyża. Miał go oglądać przez następne 38 lat, do końca życia - zmarł 30 stycznia 1943 r.",Głowa Orfeusza Theodora Von Gosena (MIECZYSŁAW MICHALAK),"piękna! Nie mogę się doczekać, aż stanie na placy Wolności, to dobre miejsce dla sztuki :)-@@@-Podoba mi się. A będzie jakaś instrukcja jak ją oglądać? Żeby wszyscy radni zrozumieli.-@@@-Piękny. Ale to niemiecki Orfeusz jest. Precz!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23952426,jak-prowadzic-firme-w-czasach-pis-rozmowa.html","Kontrole, brak transparentności, drożejące paliwo... Prowadzenie biznesu w czasach PiS? [ROZMOWA]","- Byłem w Londynie na kongresie pracodawców. Przyjechało 300 menedżerów. Znany profesor z USA podczas wykładu wymienił Polskę wśród krajów świata, gdzie władza burzy porządek prawny. Wszyscy tego słuchali. Co się stanie, jeśli wspomniani menedżerowie wrócą do swoich firm i powiedzą: z tym krajem nie współpracujemy? Kilka miesięcy i mamy pozamiatane - mówi Jacek Bury.","Jacek Bury prowadzi firmę Bury zajmującą się sprzedażą hurtową owoców i warzyw, usługami transportowymi i spedycyjnymi oraz serwisem ciągników MAN. Firma zatrudnia ponad pół tysiąca osób.
Jacek Brzuszkiewicz: Jak się prowadzi firmę pod rządami Prawa i Sprawiedliwości?
Jacek Bury: Coraz gorzej. Przedsiębiorcy mają coraz więcej różnego rodzaju kontroli, płacą wyższe podatki, działają w coraz mniej transparentnej przestrzeni. Państwo coraz skuteczniej zniechęca do prowadzenia biznesu.",KRZYSZTOF MAZUR,Wysokie podatki sprawia ze firmy bedą sie zwijać. Takie są prawa ekonomi ale potrzeby populistów są ważniejsze od gospodarki.-@@@-Państwo PiS takie właśnie jest. Chorobliwie podejrzliwe i dążące do omnipotencji. Do tego amatorskie i nieudaczne. Jak się skończy koniunktura nie będzie co zbierać z pisowskiej gospodarki.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13704881,Gdzie_mozna_napic_sie_kawy_za_darmo__Nowy_zwyczaj.html",Gdzie można napić się kawy za darmo? Nowy zwyczaj w gdańskich kawiarniach,"0
Do Gdańska dotarł zwyczaj kupowania ""zawieszonej kawy"". Pierwsze kawiarnie wywieszają na tablicach informacje o gratisowych kawach, które może wypić każdy, kto wejdzie do lokalu. Kupują je klienci, którzy chcą się podzielić z innymi. Moda, sposób na promocję czy autentyczny gest serca?","""Zawieszona kawa"" to zwyczaj, który przywędrował z Włoch, a konkretnie - z Neapolu. Pomysł jest prosty: klienci płacą z góry za kawę przeznaczoną dla tych, których nie stać na wypicie w kawiarni gorącego napoju. W Polsce zaczął go promować Aleksander Każurin z Ukrainy, który od kilkunastu lat mieszka w naszym kraju. Wcześniej akcja przyjęła się w Kijowie. W Polsce popularna stała się dzięki Facebookowi. Tysiące osób promuje nową modę - dzięki zainteresowaniu internautów przyłączają się do niej kolejne kawiarnie w kraju. W tej chwili jest ich ponad 60 - najwięcej w Warszawie, Krakowie i Wrocławiu.","Zwyczaj ""zawieszania kawy"" wprowadziła gdańska kawiarnia W Starym Kadrze (Fot. Facebook.com)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,22280929,adam-wojcik-znakomity-polski-koszykarz-nie-zyje-mial-zaledwie.html","Adam Wójcik, znakomity polski koszykarz, nie żyje. Miał zaledwie 47 lat","Szokująca informacja - po walce z chorobą nowotworową zmarł polski koszykarz Adam Wójcik, jedna z najbardziej rozpoznawalnych postaci polskiej koszykówki.","Informację o śmierci znakomitego zawodnika podał na Twitterze redaktor Łukasz Cegliński. Adam Wójcik był wielokrotnym reprezentantem Polski i uczestnikiem mistrzostw Europy. Brał udział m.in. w pamiętnym turnieju Euro 1997, w którym znakomicie grająca Polska po wygranych z Chorwacją i Niemcami awansowała do ćwierćfinału i dopiero tam przegrała dramatyczny mecz z Grecją.
Podczas swej kariery w latach 1987-2012 reprezentował barwy: Gwardii Wrocław, Mazowszanki Pruszków, Bobrów Bytom, Śląska Wrocław ,a także belgijskich klubów Sunair Ostenda, Spirou Charleroi. Ośmiokrotnie był mistrzem Polski, raz został mistrzem Belgii.",Wielki finał ENERGA Basket Cup - na zdjęciu Adam Wójcik z młodymi koszykarzami (FOT. ARTUR PODLEWSKI / 058SPORT.PL/FOT. ARTUR PODLEWSKI / 058sport.pl),"Pełen szacunek i podziw na zawsze! Jeden z niewielu sportowców w dobie kompletnej komercjalizacji sportu, który zawsze pozostawał skromny, normalny, a na parkiecie nie ""gwiazdorzył"", tylko dawał z siebie wszystko. Taki obraz pozostanie w mojej głowie i myślę że wielu kibiców.-@@@-Żegnaj Adamie, spoczywaj w spokoju!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,166970,24282162,szczyt-klimatyczny-w-katowicach-zakonczony-ekolodzy-to-nie.html","Szczyt klimatyczny w Katowicach zakończony. Ekolodzy: To nie sukces, a brak porażki","Katowicki szczyt klimatyczny dobiegł końca. Delegaci poszczególnych państw w sobotę późnym wieczorem przyjęli tzw. reguły katowickie, które mają wdrożyć porozumienie paryskie. Jednak według organizacji ekologicznych szczyt nie kończy się sukcesem.","Szczyt Klimatyczny w Katowicach, który rozpoczął się 2 grudnia, według pierwotnych założeń miał zakończyć się w piątek. Kilka dni temu negocjacje państw dotyczące wypracowania tzw. reguł katowickich (kilkusetstronicowego dokumentu, który ma ustalić zasady dalszego wdrażania tzw. porozumienia paryskiego, przyjętego na COP w 2015 r.) stanęły w martwym punkcie. Świadczyło o tym m.in. ponowne przybycie do Katowic sekretarza generalnego ONZ Antonia Guterresa. W środę w swoim przemówieniu wyraził on sporą obawę o finał negocjacji podczas COP24.","Szczyt klimatyczny w Katowicach. Michał Kurtyka, prezydent COP24 (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","Ekologia to przede wszystkim świetny biznes.-@@@-Powitanie uczestników przez orkkiestrę górniczą i brednie Dudy o 200 latach polskiego węgla nie zapoowiadały sukcesu.-@@@-Dla mnie osobiście kongres to porażka.
1. Durne wypowiedzi prezydenta Dudy o 200 latach polskiego węgla !
2. Katowice mocno zablokowane nawet dla pieszych już od 2 dni przed rozpoczęciem kongresu.
3. Parę ulic dalej od obradujących w zapewne klimatyzowanych salach w powietrzu unosi się smogowy syf z pieców nierzadko XIX wiecznych ogrzewających znaczną część katowickich mieszkań natomiast
4. miasto zamiast sukcesywnie podłączać kamienice do sieci ciepłowniczej wysyła raz na kilka lat kontrole do mieszkań
5. Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska natomiast wydaje ostatnio coraz mnij pieniędzy na walkę ze smogiem :
w 2014 r ponad 28%
2015 r ok 31 %
2016 r już tylko 14%
2017 r ok 6% (dane wg I półrocza)
Może rząd liczy, że wytruje swoich mieszkańców co większych niesfornych miast ?

Tak więc z jednej strony Katowice mogłoby odetchnąć z okazji zakończenia kongresu i zlikwidowania blokad jednak nie może tego zrobić , bo dostałoby smogowej czkawki.

Ciekawi mnie ponadto czy kongresmeni klimatyczni wynajmujący miejsca w katowickich hotelach zapłacili tzw ""klimatyczne"" .

Na koniec , aby nie być posądzonym o czysty krytycyzm władz proponuję rządowi aby w ramach rekompensaty za smogowe zaniechania wybrnął elegancko z sytuacji ustanawiając dla każdego mieszkańca śląska i zagłębia tzw KLIMATYCZNE + (500 zł na mieszkańca na każdy miesiąc grzewczy)

Obywatelu Prezydencie, Obywatelu Premierze, Obywatelu Pierwszy Sekretarzu ...
POMOŻECIE ?!-@@@-Dwa tygodnie obijania gruchy... Tyle że nie w tropikach tylko w śmierdzących Katowicach. Dzifki męski i żeńskie dobrze zarobiły pewnie , podobnie jak restauracje, bary, hotele , itd... to jedyny sukces. Czy ""szczyt"" by się odbył czy nie to nie ma żadnego znaczenia absolutnie dla nikogo. Poza dupą który odważnie obwieścił prawdę że Polska węglem stoi. Brawo Andrzej, jedyny który na tej całej imprezie nie kłamał.-@@@-Tego typu imprezy to ostatnie podrygi tonącego. Zaglada homo sapiens jest nieunikniona. I bardzo dobrze-@@@-Koszty organizacji tej imprezy rozrywkowej jedynie dla żyjących na koszt państwa delegacji z trzeciego świata były nieadekwatne do efektu tego spędu.
Wczoraj tylko w ciągu godziny naliczyłem 90 radiowozów na sygnale w kolumnie ciągnących A4 z Krakówka na Śląsk i z powrotem, tylko potem żeby stać potem godzinami na skrzyżowaniach katowickiej Strefy Kultury , stwarzając POZORY bezpieczeństwa dla tych politycznych pasożytów. Restauratorzy nie zarobili nic, czemu dali publicznie wyraz, bo Państwo Polskie fundowało wszystkim dyskutantom wszystko na miejscu. Może call girls coś tam zarobiły, bo burdele zawsze zarobią przy spędach ojców narodów wszelkiej maści. Ale nikt poza tym.
To jak igrzyska, mistrzostwa i inne imprezy masowe, zarabiają nieliczni, płacą wszyscy. Efekt żaden.-@@@-Brak sukcesu oraz brak porażki to wynik remisowy w skali światowej z punktami ujemnymi jakby, powiedział klasyk takiego określenia Lech Wałęsa.
Z pozycji Polski ""odznaczonej"" mianem Skamieliny Roku to nokaut za cios poniżej pasa z kompromitacją DUDY za wypowiedź o węglowym narodowym bogactwie na 200 lat od którego nie odejdziemy.
Czyżby tą wypowiedzią Duda zamierzał rocznie ""uśmiercać"" smogiem ok. 40.000 Polaków związanym z emisją powęglowego CO2 ?
Tak kompromitującej irracjonalnej wypowiedzi ośmieszającej Polskę na całym świecie trudno byłoby doszukiwać się nawet wśród dyplomatołków!-@@@-Czy naprawdę nie ma innych organizacji ekologicznych, niż walczący bezmyślnie z energetyką jądrową i biotechnologią antynaykowy Greenpeace?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24204299,biznestrendy-2018-jak-internet-zmienia-robienie-interesow.html",BiznesTrendy 2018. Jak internet zmienia robienie interesów,"Po raz drugi w Bydgoszczy odbyła się konferencja BiznesTrendy. Wśród prelegentów byli m.in. Witold Orłowski, Andrzej Jacaszek oraz Joanna Franczak. Imprezę w Bydgoskim Centrum Targowo-Wystawienniczym poprowadził Maciej Orłoś.","Ideą konferencji jest prezentacja współczesnych trendów w działalności przedsiębiorstw i zastosowania ich w praktyce. Tym razem pojawiły się tematy związane z e-biznesem. Organizatorami konferencji są Pracodawcy Pomorza i Kujaw oraz Agencja Marketingowa „Tandem”. – Nie chciałam, żeby Bydgoszcz była pozbawiona dużej konferencji biznesowej, a przedsiębiorcy musieli jeździć do innych miast. Zależało mi, żeby w Bydgoszczy otrzymali odpowiednią wiedzę o aktualnych trendach w biznesie. Chcemy korzystać z wiedzy praktyków, mamy też kilka osób z bardziej globalnym spojrzeniem – mówiła Małgorzata Pelc, prezes zarządu agencji Tandem, organizatora konferencji.",Konferencja BiznesTrendy 2018 w Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15262562,Watykan_osadzi_pedofilie.html",Watykan osądzi pedofilię,"35
Watykan szykuje się na pierwszy w swej historii proces karny w sprawie pedofilii. ""Arcybiskup Józef Wesołowski ryzykuje więzienie"" - pisze włoski dziennik ""Corriere della Sera"".","Abp Wesołowski był nuncjuszem na Dominikanie do lata 2013 r., ale papież Franciszek odwołał go w sierpniu w związku z - jak oficjalnie poinformował Watykan - oskarżeniami o pedofilię.

Sprawa nuncjusza stała się głośna po wyemitowaniu przez jedną z dominikańskich telewizji programu o jego wizytach w dzielnicy znanej z chłopięcej prostytucji. Diakon, współpodejrzany, a zarazem świadek prokuratury na Dominikanie, zeznał, że stręczył Wesołowskiemu małoletnich chłopców. Ten, jeszcze przed oficjalnym ogłoszeniem swej dymisji ze stanowiska nuncjusza, wyjechał z Dominikany do Rzymu.","Konferencja dotycząca pedofilii w kościele. Od lewej: Ks. Józef Kloch, Ks. Tadeusz Musz, Bp. Wojciech Polak, Ks. Adam Zak, Ks. Wojciech Lipka (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","I tylko pomyśleć, że Polska podpisała NIELEGALNY konkordat z takimi zbokami !!!-@@@-Juz to widzę. Dzieci, które lgnęły, dostana po dwa lata w zawieszeniu. Wesołowski wyjdzie czysty jak łza i zażąda odszkodowania. Gil dostanie awans na dostawcę dworu i zostanie kaowcem Watykanie.-@@@-Nasz produkt exportowy dostanie zesłanie do jakiegoś luksusowego ośrodka, posiedzi tam kilka lat, aż sprawa przyschnie i znów wypłynie w zabitym deskami, biednym kraju, gdzie będzie gwałcił biedne dzieci za kilka dolarów. Gill zostanie kozłem ofiarnym, bo ktoś musi beknąć, ale możliwe, że nasza służalcza prokuratura znajdzie tysiące uchybień proceduralnych i ""nic nie da się jednoznacznie udowodnić"", więc Gill zacznie pozywać o odszkodowania za utracone lata bez gwałtów. I tak, po malutku, świat będzie się toczył swoimi torami i wszystko wróci na swoje miejsce.-@@@-Jak dotychczas kościelny wymiar sprawiedliwości obejmował wyznanie grzechów, pokuta i odpuszczenie. Czy coś się zmieniło?-@@@-44 ha watykanik - stolica światowego pedofilstwa i pijaków !!!-@@@-Kolęda 2013 / 2014 Otwórz drzwi księdzu i wyrzuć go z domu. Nie zapomnij zadzwonić na Policję że w pobliżu grasuję pedofil ! ---------------------------------------------------------------------------------------------- Jeżeli z jakiś względów wpuszczasz ""przewielebnego"" do domu ( bo rodzice, małżonek, własna babcia czy dziadek wahają się czy wierzą ..) Pamiętaj, ksiądz nie ma prawa pytać ile w lokalu mieszka osób, gdzie pracujecie, tym bardziej ile zarabiacie itp. gdyż jest ustawa o ochronie danych osobowych. Jeżeli ksiądz pyta Cię na jakiekolwiek pytanie które Ci nie pasuję, odpowiadaj księdzu : Nie udzielam (amy) takich informacji, księdzu nie wolno pytać o takie rzeczy gdyż jest ustawa o ochronie danych osobowych ! Z każdym dniem odchodzą emeryci których dotąd strzygł ePiSkopat ! Ich judaszowa ""taca"" musi i będzie świecić coraz większymi pustkami !!! Nie zapominaj również patrioto, że ksiądz jest przedstawicielem obcego państwa Watykan. Dlatego, obojętny jest im los Polaków. TAK NAPRAWDĘ LICZY SIĘ TYLKO KOPERTA ! Duchowny: człowiek który ""dba"" o nasze życie poza grobem i w ten sposób zarabia na własne życie doczesne. Julian Tuwim-@@@-Będzie pierwszy proces księdza o pedofilię w dziejach Watykanu? To się jeszcze okaże. Zobaczymy jakie będą efekty tego śledztwa. Liczą się czyny, nie gadanie. Dlaczego pierwszy? Bo wcześniej dla nich seks z dziećmi to była tylko namiętność. Uznawali, że dzieci same wchodzą im do łóżek. Dopiero od lipca 2013r. prawo karne Watykanu chroni przed pedofilami dzieci płci żeńskiej młodsze niż 14 lat i dzieci płci męskiej młodsze niż 16 lat(skąd taka różnica?). Wcześniej był dozwolony seks już z 12 letnimi dziećmi. Długo się w Watykanie zastanawiano nad tym problemem. Widocznie dla nich to nie był problem. Pomimo, że we Włoszech zmiana w prawie(na którym się opierali) była już w 2006r.-@@@-Wielebny ryzykuje utratą smartfona, szlabanem na dobranocki i ptasie mleczko. Trzy zdrowaśki i weekendowy areszt domowy w jednym z okolicznych pałaców z renesansowymi ogrodami. Się go wyspowiada, sprawa załatwiona: na drugim świecie i tak będzie stał po prawicy Pana."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24004417,lepszej-kandydatki-na-rzecznika-praw-dziecka-nie-bedzie.html",Lepszej kandydatki na rzecznika praw dziecka nie będzie,Socjolożka dr Agnieszka Dudzińska to ceniona w środowisku organizacji pozarządowych specjalistka.,"Ma niepodważalny dorobek naukowy, a jej zaangażowanie w walkę o jakość życia osób z niepełnosprawnościami było wielokrotnie doceniane. Jako ekspertkę chętnie zapraszały ją prawicowe i katolickie media, ale miała również zwolenników wśród czytelników „Wyborczej”. W 2012 r. Dudzińska zdobyła najwięcej głosów w plebiscycie „Gazety Stołecznej”. Dostała ""Stołek"" dla osoby, która robi coś dla innych, co jest godne podziwu.
Tak, Dudzińska poglądy ma konserwatywne. Ale ma też empatię. O prześladowanej homoseksualnej młodzieży mówiła, że będzie jej bronić jak własnych dzieci. Jest otwarta na dialog z osobami, z którymi się nie zgadza. Jasno wypowiadała się przeciw biciu dzieci i na rzecz powszechnego szczepienia.","2.10.2018, Warszawa, Agnieszka Maria Dudzińska podczas posiedzenia połączonych komisji sejmowych: Rodziny i Polityki Społecznej oraz Edukacji, Nauki i Młodzieży. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Kolejny błąd. Za dużo tych błędów. Znowu w wyniku przepychanki dorosłych ucierpią dzieci.-@@@-Szkoda, ale gdy drwa rąbią wióry lecą, gdyby opozycja dała głos za, dałaby asumpt, że ta władza jednak czasem coś robi dobrze, a to nie prawda, niestety, władza totalna, opozycja musi być totalna......-@@@-""Tak, Dudzińska poglądy ma konserwatywne. ""
Niech sobie ma. Ja mam już dość wychwalania tej konserwatywności spod znaku Gowina, Rokity czy Żalka.
Niech spadają pod sutannę.-@@@-"" Dudzińska poglądy ma konserwatywne. Ale ma też empatię."" - to sie wyklucza.-@@@-Jak to mówił Kisiel? Że zaczynamy się w tej d...urządzać?
Mamy się martwić,że pożałujemy?
Ja nie.-@@@-Ktoś kto zgłaszany jest przez PiS wystawia sobie jak najgorszą ocenę. Ta laurka wystawiona tutaj tej pani przestaje być aktualna w momencie jej zgłoszenia przez PiS, bo nominaci ich nigdy nie postępują według swych przekonań, tylko tak jak każe Jarosław.-@@@-mysle ze zona obatela czarneckiego by sie nadala, albo corka...-@@@-Niech nikt nie będzie naiwny - nawet jeśli jakimś cudem Dudzińska dostałaby stanowisko, szybko by z niego wyleciała.

PiS już tak ma."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23046405,trzech-bydgoszczan-jedzie-na-halowe-mistrzostwa-swiata.html",Trzech bydgoszczan jedzie na halowe mistrzostwa świata,"Paweł Wojciechowski, Marcin Lewandowski i Remigiusz Olszewski - to trzej lekkoatleci Zawiszy, którzy wystartują w Birmingham, w halowych mistrzostwach świata.","Bydgoszczanie znaleźli się w 25-osobowej reprezentacji zawodników i zawodniczek, którzy uzyskali minimum kwalifikacyjne i zostali desygnowani przez PZLA na 17. mistrzostwa świata w hali, które rozpoczynają się 1 marca. Marcin Lewandowski postawił w hali na 1500 metrów. W tym roku uzyskał czas 3.37,67 s – to jego wynik z mityngu Copernicus Cup, o 0,3 sekundy słabszy niż jego halowy rekord Polski na tym dystansie. To jedenasty wynik w tym sezonie na świecie. Najszybszy jest Ajanleh Souleiman z Dżibuti (3.35,39).",Paweł Wojciechowski (ROBERT GÓRECKI),
"https://wyborcza.pl/1,155287,13875738,Bank_Handlowy_i_Tauron_zarobily_wiecej_od_oczekiwan.html",,"0
W I kwartale zysk Banku Handlowego wyniósł aż 355 mln zł. Z kolei zysk Tauronu wzrósł na początku roku o blisko 50 proc., do niemal 580 mln zł.","W I kwartale przychody ze sprzedaży Tauronu wyniosły ponad 5,2 mld zł, podczas gdy rok wcześniej wyniosły one blisko 6,5 mld zł. Z kolei w I kwartale ubiegłego roku Tauron miał ""tylko"" 381,2 mln zł czystego zysku.

- W I kwartale tego roku odnotowaliśmy dwucyfrowy wzrost zysku netto oraz EBITDA, mimo niesprzyjających warunków makroekonomicznych i wciąż niskich cen energii elektrycznej. Znaczący spadek kosztów działalności operacyjnej Grupy to w głównej mierze pochodna niższych kosztów wytwarzania, ciepła oraz sprzedaży. W pierwszych dwóch segmentach pozytywnie wpłynęły na wyniki niższe koszty paliw, a także realizacja nowego programu poprawy efektywności, która w I kwartale 2013 r. dała 87 mln oszczędności w skali Grupy. Segment sprzedaży został liderem wzrostów m.in. dzięki możliwości zakupów energii elektrycznej na rynku po niższych cenach oraz niższym kosztom zakupu certyfikatów - komentuje Dariusz Lubera, prezes zarządu Tauron Polska Energia.","Będzin, elektrownia należąca do Grupy Tauron (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,7107914,Wiecej_Swietego_Franciszka.html",Więcej Świętego Franciszka,"0
Dziś w kalendarzu rzymskokatolickim dzień świętego Franciszka z Asyżu, co przyjaźnił się nawet z wilczurem","Pewien polski biskup tak kochał swoją wilczycę, że złośliwi stwierdzili, iż bardziej niż zakonnicę, co go obsługiwała. Niejeden hierarcha albo i zwykły pleban kocha swojego psa, ale te indywidualne miłości nie przekładają się w naszym Kościele na ogólne duszpasterstwo.

Męczymy konie, krowy, koty, także psy trzymane na metrowych łańcuchach, karpie męczone na Boże Narodzenie, gęsi tuczone na zabój - i jakoś nie słychać z ambon i listów pasterskich wołania, że to przecież grzech. A gdy w prasie świeckiej podnosi się larum z powodu takiej czy innej antyfranciszkańskiej podłości, publicysta podobno katolicki woła, że cóż to wobec aborcji, więc nic takiego strasznego.",Jan Turnau (.),
"http://wyborcza.pl/1,76842,879397.html",Kto w Płocku może wystartować na prezydenta miasta,"0
Do tej pory jest jeden pewny kandydat na fotel prezydenta Płocka - obecny szef miasta Wojciech Hetkowski. Niewykluczone, że jego głównymi rywalami będą były prezydent i wicewojewoda Dariusz Krajowski-Kukiel oraz marszałek mazowiecki Adam Struzik.","Sojusz Lewicy Demokratycznej rządzi w Płocku od czterech lat i w sposób naturalny miał okazję wypromować kandydata na prezydenta w nadchodzącej kadencji. Gdy 10 miesięcy przed wyborami Wojciech Hetkowski zmienił fotel przewodniczącego rady miasta na prezydencki, nikt nie miał wątpliwości, że wiąże się to wyborami samorządowymi. Ten najpopularniejszy chyba polityk lewicy w mieście zapewnił sobie od razu luksus pracy. Może pełną garścią korzystać z dokonań poprzednika Stanisława Jakubowskiego i równie swobodnie odcinać się od jego błędów. Ponieważ dotychczasowe poparcie dla SLD w Płocku wahało się od 30 do 50 proc., Hetkowski jest faworytem.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8124977,List__Zaprojektowali_Mariacka_nie_myslac_o_pieszych.html",List: Zaprojektowali Mariacką nie myśląc o pieszych,"0
Patrząc na poczynania ludzi odpowiedzialnych za układ transportowy, za inwestycje drogowe i za bezpieczeństwo użytkowników trzeba sobie wreszcie zadać pytanie: czy projektowane u nas drogi są bezpieczne? Kto sprawdza, weryfikuje i zatwierdza te projekty?","(...) Wydawało by się, że ulice projektuje się u nas właściwie pod kątem kierowców, zapominając o innych użytkownikach ruchu, szczególnie pieszych, nie mówiąc o rowerzystach, którzy walczą o swoje prawa zakładając stowarzyszenia (np. Bractwo Rowerowe). A co z pieszymi? Oni nie założyli żadnego stowarzyszenia (nie robią żadnych akcji typu Masa Krytyczna) i ich głos się w ogóle nie liczy. Myślą, że o ich bezpieczeństwo zadba miasto, jego władze. Przecież prezydenta i radnych nie wybierają tylko kierowcy samochodów - jest ich zdecydowana mniejszość.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18461101,czolgi-armaty-i-sprzet-wojskowy-militarne-pamiatki-wrzesnia.html",Militarne pamiątki września 1939 na Pomorzu [PRZEGLĄD],Do dziś zachowało się trochę militarnych pamiątek po kampanii wrześniowej. Gdzie możemy je zobaczyć na Pomorzu?,"Do końca 1939 roku Niemcy skrupulatnie zbierali i zagospodarowywali polską broń. Zbudowali w tym celu w całym kraju specjalne składnice. Część polskiej broni trafiła do Wehrmachtu, a nawet Waffen SS. Sporo przekazano sojusznikom Niemiec, lub zniszczono. Z tego powodu do dziś zachowało się jej tak niewiele. Przedstawiamy najciekawsze militarne pamiątki po wojnie, znajdujące się na Pomorzu.

Kuter Batory i armaty w MMW

W przypadku broni, której używali Polacy podczas obrony Wybrzeża, możemy mówić o prawdziwym szczęściu. Mamy całe przedwojenne okręty, w tym weterana walk, który przedostał się do Szwecji - kuter ORP Batory. Zbudowany ze specjalnego stopu metali i wyposażony w silniki ze sterowca ""Graf Zeppelin"". ""Batory"" to dziś najstarszy zachowany polski okręt. Zbudowano go w 1932 roku w stoczni rzecznej w Modlinie, po której pozostało już tylko puste nabrzeże. Po brawurowej ucieczce do Szwecji został internowany. Po wojnie, do 1957 roku służył w Wojskach Ochrony Pogranicza. Potem trafił na Zegrze, gdzie o mało nie został złomowany.",Westerplatte (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25485315,06-festiwal-nowego-teatru-nagrody-rozdane.html",06. Festiwal Nowego Teatru. Nagrody rozdane,Trwający od ubiegłego piątku w Teatrze im. W. Siemaszkowej w Rzeszowie 06. Festiwal Nowego Teatru dobiegł końca. Do konkursu w ramach festiwalu stanęło siedem spektakli teatrów z całej Polski. Nagrody przyznali dziennikarze i publiczność. Wybrali inaczej.,"06. Festiwal Nowego Teatru w Rzeszowie odbył się w dniach od 29 listopada do 4 grudnia. Do konkursu stanęło siedem spektakli: „Jak ocalić świat na małej scenie?"" Teatru im. Zygmunta Hübnera w Warszawie w reż. Pawła Łysaka, „Aktorzy koszalińscy, czyli komedia prowincjonalna"" Bałtyckiego Teatru Dramatycznego im. Juliusza Słowackiego w Koszalinie w reż. Piotra Ratajczaka, „Idioci"" Teatru im. Stefana Jaracza w Łodzi w reż. Marcina Wierzchowskiego, „Śmierć w Wenecji, czyli czego najbardziej żałują umierający"" Teatru Dramatycznego im. Aleksandra Węgierki w Białymstoku w reż. Mikołaja Mikołajczyka, „Mistrz i Małgorzata"" Teatru im. Wandy Siemaszkowej w Rzeszowie w reż. Cezarego Ibera, „Wojna polsko-ruska pod flagą biało-czerwoną"" Teatru im. Juliusza Słowackiego w Krakowie w reż. Pawła Świątka oraz „Staff Only"" Biennale Warszawa w reż. Katarzyny Kalwat.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18712740,drobne-odchylenia-od-harmonogramu-stoleczny-przeglad-tygodnia.html",Drobne odchylenia od harmonogramu [STOŁECZNY PRZEGLĄD TYGODNIA],"2
Michał Wojtczuk podsumowuje miniony tydzień w Warszawie","Poniedziałek. Piszemy, że nie powstanie wybrany w konkursie pomnik Polaków ratujących Żydów przy Muzeum Polin. Austriaccy artyści zaproponowali posadzenie koło muzeum lasu, z którego drzewa byłyby przesadzane i zawożone do innych miast. Fundator pomnika, Zbigniew Rolat, ""Lasu"" nie uważa za właściwe upamiętnienie. I sam zamówi pomnik u wybranego twórcy. Liczy, że na wiosnę zostanie odsłonięty.

Wtorek. Analizujemy rządowe plany drogowe przedstawione niedawno przez premier Ewę Kopacz. Okazuje się, że nieaktualna jest już obietnica z październikowego exposé pani premier. Wtedy zapowiadała, że do 2020 r. domknięta zostanie obwodnica Warszawy. Teraz okazuje się, że termin przesuwa się na 2022 r.",,"Wszelkie obietnice Pani Premier są nieaktualne w chwili ich składania.-@@@-przyznam, że fundator to dziarski chłop.... nie podoba się wybrany w konkursie projekt to odsłonię własny pomnik.... tak tworzy się historie...rozgania jury...a mógł do obozu wysłać... reszta to interesiki władzy, gdzie więcej ugramy, gdzie milionik zarobimy, bo most wybudujemy dla developera..bo przecież nie dla ludu.."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24782684,eurowybory-2019-maciej-gdula-z-wiosny-episkopat-polski-powinien.html",Eurowybory 2019. Maciej Gdula z Wiosny: Episkopat Polski powinien podać się do dymisji,"Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. ""Wiosna"" Biedronia po emisji filmu braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" domaga się dymisji Episkopatu Polski i zapowiada powołanie Komisji Prawdy i Zadośćuczynienia, która miałaby rozliczyć kler z czynów pedofilskich.","– Skończył się czas, w którym Kościół katolicki jest traktowany wyjątkowo – ostrzega dr hab. Maciej Gdula.
Jedynka z małopolsko-świętokrzyskiej listy „Wiosny” do Parlamentu Europejskiego spotkała się z dziennikarzami trzy dni po premierze filmu „Tylko nie mów nikomu” braci Sekielskich. Film mierzący się z problemem pedofilii w Kościele w ciągu kilkudziesięciu godzin doczekał się ponad 11 mln odsłon.
– To prawdziwy przełom – ocenia Gdula. W rozmowie z „Wyborczą” stwierdził, że to jeden z pierwszych momentów, w którym skupiono się na ofierze, jej głosie i problemie.",,"Powiedzenie ""prędzej piekło zamarznie"" jest tu najlepszym komentarzem.-@@@-Powinni zostać zdymisjonowani - nagła utrata kontroli byłaby prawdziwym kubłem zimnej wody dla tego towarzystwa...
Podanie się do dymisji świadczy o zdolnościach honorowych - wierzy w nie Pan, Panie Profesorze...-@@@-Głódź ignorujący wymiar sprawiedliwości i ludzi spoza jego grupy interesu. Kaczyński ignorujący wymiar sprawiedliwości i ludzi spoza jego grupy interesu. Czyżby ta sama bajka?-@@@-Panie Gdula czy pan zrezygnowalby dobrowolnie z takich kokosow.?????RAMEN-@@@-Ponieważ jak podkreśla wielu komentatorów KK jest organzuzaja zbrodniczą, należy przestać wypłacać księzom emerytury, bp.Głodzia zdegradować ze stopnia generała, na stopień emerytowanego szeregowca WP.-@@@-""Wiosno"", do kur&wy nędzy!; co wam do łba strzeliło?; czy w PL wszyscy są uwikłani w jakieś sieci zależności od kk?; czy kk wciąż ma być centralnym punktem odniesienia do czegokolwiek?; ich kierownictwo, ich sprawa; my powinniśmy żądać i wyegzekwować, żeby do tej przestępczej firmy wkroczyło prawo i zrobiło do samego końca, to, co do prawa należy - nie tylko w zakresie księżej pedofilii; tyle - i w naszych uwarunkowaniach - aż tyle; i wystarczy; to już byłaby rewolucja;-@@@-Kaczynski myslal, ze sobie Polakow urobil, ze z pomoca KK bedzie dalej rozwalal Polske w majestacie bezprawia, a tu masz babo placek - albo jakis Austriak domaga sie platnosci za wykonana prace, albo nauczyciele strajkuja, albo tacy Sekielscy tuz przed wyborami do PE pokazuja film o zgniliznie kk i zapowiada dalsze dokumentacje o przekretach, ktore zostana pokazane na jesieni, mam nadzieje, ze tuz przed nastepnymi wyborami. Jak tu zyc?...
Episkopat powinien podac sie do dymisji, lub zostac zdymisjonowany i wszyscy winni pedofilii osadzeni w wiezieniach! Z. do roboty, a nie tylko za teczowe aureolki aresztowac o 6 rano. Tylko, jak ta sprzecznosc pogodzic wewnetrzna - kto na kk reke podnosi..-@@@-Chciałbym zobaczyć głosowanie nad ta ustawą"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19906872,kazimierz-brakoniecki-wyrozniony-miedzynarodowa-nagroda.html",Kazimierz Brakoniecki wyróżniony międzynarodową nagrodą,"0
Poeta i pisarz Kazimierz Brakoniecki został uhonorowany nagrodą Miast Partnerskich Getyngi i Torunia im. Samuela Bogumiła Lindego.","Wyróżnienie od 1996 r przyznawana jest dwóm autorom: z Polski i Niemiec (w tym roku jest nim niemiecki poeta, tłumacz i krytyk Jan Wagner). Kapituła, w której zasiadają przedstawiciele obu miast doceniana osobistości, które przyczyniają się do dialogu międzyludzkiego i międzykulturowego. Uroczystość wręczenia nagród odbędzie się 19 czerwca w ratuszu w Getyndze.

Kazimierz Brakoniecki (ur. 1952, absolwent Uniwersytetu Warszawskiego) jest autorem ponad 30 książek poetyckich oraz eseistyczno-prozatorskich. Współzałożyciel i jeden z liderów stowarzyszenia, czasopisma, wydawnictwa i fundacji Wspólnota Kulturowa,,Borussia"". Od 1995 r. kieruje ponadto samorządowym Centrum Polsko-Francuskim Cotes d'Armor-Warmia i Mazury w Olsztynie. Należy do SPP i Pen Clubu.","Kazimierz Brakoniecki, dyrektor Centrum Polsko-Francuskiego w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2111063.html",Krukowa Janina (1905-1992),0,"Moja matka Janina Krukowa, z domu Nowak, urodziła się 19 grudnia 1905 r. w miejscowości Pólko, powiat Szamotuły. Ojciec Józef Nowak był kolejarzem, matka Weronika prowadziła dom, opiekując się ośmiorgiem dzieci.

Matka przechodziła różne koleje losu, ale chciałem wspomnieć o najważniejszych momentach Jej życia. Swoją pracę zawodową związała z Pocztą Polską. Również mój tata Antoni (urodzony w 1899 r. w Pleszewie) całe dorosłe życie był urzędnikiem pocztowym (z wyjątkiem okresu okupacji niemieckiej).",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8464926,Kino_ambitne_przegra_z_multipleksami__Kto_mu_pomoze_.html",Kino ambitne przegra z multipleksami. Kto mu pomoże?,"0
Czy Lublin wkrótce stanie się filmową pustynią? Specjaliści i właściciele kin podkreślają, że jedynym ratunkiem dla małych kin jest pomoc z zewnątrz, bo nie są one w stanie konkurować z multipleksami.","- Nie dociera do nas 70 procent ambitnego repertuaru kinowego, a jeśli już to na pojedyncze seanse. Omija nas wiele filmowych przeglądów. To skandal, że w Lublinie nie ma obecnie kina studyjnego z prawdziwego zdarzenia. W tym kontekście nie mamy, co marzyć o tytule Europejskiej Stolicy Kultury - irytuje się Piotr Kotowski, szef kina w ""Chatce Żaka"".

- Przed wakacjami musiałem zamknąć kino już w maju, bo w kwietniu przez cały miesiąc sprzedałem tylko 40 biletów. Do Medyka dokładam z tego, co udaje mi się zarobić w trzech innych kinach, jakie prowadzę. Na szczęście dyrekcja PSK 4 nie wyrzuca nas ze szpitala, więc czynsz za salę kinową nie jest dla mnie dużym obciążeniem. Ale nie wiem, jak długo będzie mnie jeszcze stać na płacenie dystrybutorom za wynajęcie kopii filmu - tłumaczy Henryk Krajewski, właściciel kina Medyk, które po wakacyjnej przerwie ma zostać otwarte w październiku.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,18823643,kierwinski-nie-damy-sie.html",Kierwiński: Nie damy się,"Przedstawimy dokładne wyliczenia, ale nikt z dziś zatrudnionych na umowach o pracę nie straci na skonsolidowanym podatku.","RENATA GROCHAL: Ludwik Dorn mówił, że ""Platforma nie jest szambem, ale gównem zalatuje"". Zgadza się pan z nowym kolegą z list PO?

MARCIN KIERWIŃSKI, szef gabinetu politycznego premier Ewy Kopacz: Z tą wypowiedzią Ludwika Dorna całkowicie się nie zgadzam. Polska pod rządami PO suchą stopą przeszła przez kryzys, osiągnęła rekordowe wskaźniki makroekonomiczne, 24-proc. wzrost PKB wtedy, kiedy PKB łączne UE się kurczyło. To jest coś, czym powinniśmy się chwalić.

Czy Ludwik Dorn przysporzy takimi wypowiedziami głosów PO?",Marcin Kierwiński (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2757246.html",Sokoły nad Poznaniem,"0
Krzesiny z dwiema eskadrami F-16 będą za dwa lata najważniejszą bazą lotniczą w Polsce. Okazja, by zobaczyć samoloty, którymi będą latać nasi piloci, nadarza się już teraz.","Dwie eskadry to 32 samoloty, czyli dwie trzecie wszystkich wielozadaniowych samolotów (48 sztuk), jakie kupił nasz rząd. Trudno się więc dziwić, że w poznańską 31. Bazę Lotniczą ""pompuje"" się teraz grube miliony. Powstały nowe hangary dla obsługi F-16, kończy się przebudowa wieży, powstaje nowe zaplecze techniczne. Od prawie dwóch tygodni bazę testuje prawie setka Amerykanów ze 183. Skrzydła Gwardii Narodowej. Oni latają na F-16, my jeszcze na MIG-ach i Su-22, ale już wkrótce to się zmieni.",,
"https://wyborcza.pl/1,112588,10287125,Dlaczego_nie_rozumiemy_sztuki_wspolczesnej_.html",Dlaczego nie rozumiemy sztuki współczesnej?,"0
Po dyskusji autorów ?Gazety? - Krzysztofa Vargi i Doroty Jareckiej. Kim jest dziś artysta, czym jest dzieło sztuki i dlaczego przedstawiciele polskiej klasy średniej inwestują w samochody i wakacje, a nie we współczesną sztukę","Na łamach ""Gazety Wyborczej"" rozgorzała bardzo interesująca dyskusja na temat sztuki współczesnej. Krzysztof Varga w felietonie pt. ""Naiwność Nieznalskiej, czyli felieton umoralniający"" zadeklarował: ""Ja w ogóle mam duży problem ze sztuką współczesną - oglądam i nie rozumiem, nie wiem, czy ma mi się podobać, czy też nie, ktoś zazwyczaj musi mi wyjaśnić, co artysta chciał mi powiedzieć"". Odpowiedziała mu Dorota Jarecka tekstem ""Przerażający eksces wolności"". Dyskusja była kontynuowana na antenie TOK FM z udziałem Marcela Andino Veleza, dyrektora Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Warszawie, Bogny Świątkowskiej i dziennikarki - Anny Laszuk.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22960753,rekord-odejsc-na-emeryture-nie-bedzie-wydatki-rosna-dlatego.html",Rekord odejść na emeryturę. Wydatki z budżetu rosną. Czy rząd szykuje się na wprowadzenie emerytury obywatelskiej?,W ubiegłym roku na emeryturę odeszło aż 417 tys Polaków. To rekord od czasów transformacji ustrojowej. Budżet państwa na wypłaty będzie musiał znaleźć dodatkowe kilka miliardów złotych.,"""Wyborcza"" dotarła do danych o liczbie emerytów w 2017 r. To nie są dobre informacje dla premiera Mateusza Morawieckiego. Jeszcze w latach 2012-13 na emeryturę odchodziło rocznie 104-120 tys. osób, zwyżkę zapowiadał 2016 rok (314 tys.), ale najnowsze dane ZUS za ubiegły rok (417 tys. nowych emerytów) wprawiły ekonomistów w osłupienie.
Czytaj także: Kto dostaje najniższą, a kto najwyższą emeryturę w Polsce? Raport emerytalny
To najwięcej od czasów transformacji ustrojowej",TOMASZ STAŃCZAK,"Czyli od szesnastu lat odprowadzam maxymalne stawki to teraz mnie PiS kolejny raz okradnie i emeryturę dostanę obywatelską 1000 zł - to po prostu złodziejstwo w czystej formie-@@@-To że zarządzało się bankiem nie znaczy że posiadło się kompetencje do zarządzania gospodarką dużego państwa.Na efekty nie będzie trzeba długo czekać.-@@@-Czy ci ludzie w sile wieku mogliby wrócić do pracy i budować polską gospodarkę nie sprzed telewizora? Kto ma na was robić?-@@@-Na każdym kroku widać, że pisowcy na nic nie mają tak naprawdę sensownego pomysłu. Miotają się od ściany do ściany. Teraz pobiorą od najlepiej zarabiających składki od całości płacy, a jak trzeba będzie wypłacać emerytury wyliczone od tych wysokich składek, to zwyczajnie uciekną. Już raz to przerabialiśmy, niektórzy do dziś nie mają pewności, czy państwo im zwróciło wszystko, co powinno.-@@@-a gowin i morawiecki wezmą normalne emerytury-@@@-Bardzo dobry projekt, brawo, jeżeli jeszcze czwarty filar będzie miał gwarancje wsparcia ze strony państwa (w razie problemów finansowych), to Polska będzie mieć naprawdę super system emerytalny, którego inni będą mogli zazdrościć - piszę to szczerze. Będzie on podobny do systemu francuskiego, który jest naprawdę świetny, i o wiele lepszy niż to, na co mogą liczyć na przykład rodacy za oceanem (którzy już teraz widzą, że Polska przegania Amerykę w bardzo wielu dziedzinach życia).-@@@-pieniądze się znajda, przecież ""wystarczy nie kraść""""-@@@-Rzadzaca kasta dzieki temu moze sie pochwalic najnizszym bezrobociem . My bedziemy na emeryturach a pracowac na nas beda uchodzcy zUkrainy . Muzulmanow nie potrzebujemy . !!!! RAMEN"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,442683.html",Kandydaci na posłów odpowiadają na pytania naszej ankiety - część czwarta,"0
W niedzielę wybory. W nowym Sejmie Warszawę będzie reprezentować 19 posłów. Jak wybrać najlepszego kandydata? Poprosiliśmy osoby starające się o mandat poselski w Warszawie o odpowiedzi na kilka pytań. Dziś drukujemy ostatnią część naszej przedwyborczej ankiety.","Ponieważ ""Gazeta"" nie jest w stanie pomieścić odpowiedzi wszystkich kandydatów, o odpowiedzi na pytanie poprosiliśmy cztery osoby (pierwsze trzy i ostatnią) z każdej listy wyborczej tych partii i ugrupowań, które mają szansę wprowadzić swoich przedstawicieli do Sejmu. Publikujemy też Państwa głosy. Wprawdzie ankieta była adresowana do polityków, dostaliśmy odpowiedzi od kilkudziesięciu warszawiaków i wzięliśmy je pod uwagę.

""Gazeta"": Czy powinno się dopuścić prywatnych inwestorów do odbudowy Pałacu Saskiego przy Grobie Nieznanego Żołnierza?",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24324809,w-magnitogorsku-znowu-eksplozja-wladze-zapewniaja-ze-to-tylko.html","W Magnitogorsku znowu eksplozja. Władze zapewniają, że to wybuch gazu","W Magnitogorsku, gdzie w sylwestra wybuch zniszczył część bloku mieszkalnego, doszło do eksplozji w mikrobusie. Znów są ofiary, władze znów zapewniają, że wybuchł gaz. W mieście mówi się o zamachach i poszukiwaniach terrorystów.","We wtorek późnym wieczorem na prospekcie Karola Marksa nieopodal miejsca, gdzie setki ratowników wciąż próbują wydobyć spod gruzów ciała ofiar poniedziałkowej tragedii, zapaliła się i eksplodowała marszrutka (rejsowy mikrobus). Zginął kierowca i dwóch pasażerów.
Świadkowie, co zresztą widać na amatorskich nagraniach, mówią o dwóch eksplozjach. Miejscowy portal informacyjny 74.ru pisze też o odgłosach wystrzałów.
Policja i Federalna Służba Bezpieczeństwa zapewniają, że w samochodzie wybuchły dwie butle gazowe. Według nich to również eksplozja gazu w poniedziałek rano zniszczyła część 12-klatkowego dziewięciopiętrowego domu przy tym samym prospekcie Marksa. Śledczy powtarzają, że w gruzach, skąd wydobyto już 32 ciała, „nie znaleziono śladów materiałów wybuchowych"".","Blok w Magnitogorsku, zniszczony w wyniku wybuchu. (Fot. Maxim Shmakov / AP Photo)","Ostatnio jak Putin kazał zabić kilkudziesięciu Rosjan w sfingowanym zamachu, najechał czołgami Czeczenię i wymordował tam tysiące ludzi. A kiedy jedna dziennikarka zaczęła głośno mówić o tym, że za zamachami stoi Władek, dostała kulę w łeb w dniu urodzin tegoż.-@@@-Stara zagrywka Putina i.FSB: zabić trochę swoich żeby uzasadnić dyktaturę i biedę spowodowaną wydatkami na armię.
Ciekawe kiedy w Rosji zaczną mówić o polskich terrorystach.-@@@-Gaz ma na imię Ahmed.-@@@-Nu, albo Putin szykuje się na wybory, albo na wojnę.-@@@-RIP , jak mówicie że to gaz wydupcą jeszcze raz-@@@-Spokojnie - to FSB robi znowu kontrlowane cwiczebne zamachy w ramach szkolenia-@@@-Biedni ludzie, bez dachu nad głową, dzieci pogubione, a na dworze mróz. Jak sobie poradzili z tą katastrofą w Magnitogorsku? Bardzo współczuję-@@@-Polecam rosyjski film ""Dureń"". Proroczy."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,814802.html",Nauczyciele zapowiadają pozwanie miasta do sądu,"0
Przed Sądem Okręgowym odszkodowania wywalczyło 26 nauczycieli, którzy jako pierwsi zdecydowali się pozwać miasto do sądu. W ich ślady pójdą następni nauczyciele. ZNP zapewnia, że poprze nauczycieli.","Odszkodowania wywalczyło w ubiegłym tygodniu w Sądzie Okręgowym 26 nauczycieli z ZSO nr 13. Domagali się zwrotu pieniędzy za osiem miesięcy pracy. Nauczyciele twierdzą, że bezprawnie pozbawiono ich dodatków motywacyjnych bez wypowiedzenia od 1 stycznia 2000 r. do 31 sierpnia 2000 r. Do tego czasu pieniądze wypłacano zgodnie z przepisami za miesiąc z góry. Przy obliczaniu kwoty wyrównania uwzględniono pobraną zaliczkę, o którą nauczyciele nie wnioskowali. Żaden z nauczycieli nie wyraził też zgody na potrącenie ""owej"" zaliczki z przysługującego im wyrównania, ani nie otrzymał wcześniej wymówienia składników wynagrodzenia. Dlatego nauczyciele w sądzie domagali się zwrotu pieniędzy. Jedni walczyli o ok. 80 zł, a inni nawet o 1 700 zł. W sumie nauczyciele wywalczyli wraz z odsetkami ponad 20 tys. zł.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24929434,kierowca-busa-jechal-wezykiem-na-a1-mial-prawie-3-promile.html","Kierowca busa jechał wężykiem na A1, miał prawie 3 promile","44-letni kierowca, który jechał kompletnie pijany autostradą A1, stracił już prawo jazdy. Teraz stanie przed sądem.","Policjanci z Aleksandrowa Kujawskiego otrzymali informację w sobotę przed północą, że kierowca busa, podążający autostradą A1 w kierunku Gdańska, jedzie całą szerokością jezdni i prawdopodobnie jest pijany. Nasi funkcjonariusze zatrzymali do kontroli kierującego, uniemożliwiając mu dalszą jazdę – mówi mł.asp. Marta Błachowicz, oficer prasowy KPP w Aleksandrowie Kujawskim. – Od mężczyzny było czuć wyraźną woń alkoholu.
Badanie alkomatem wykazało, że 44-latek ma blisko 3 promile alkoholu w wydychanym powietrzu. Policjanci zatrzymali mężczyźnie prawo jazdy. Teraz stanie przed sądem. Za kierowanie w stanie nietrzeźwości grozi mu do 2 lat więzienia i zakaz prowadzenia pojazdów nawet do lat 15.",Policja (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,90536,9611793,Czy_celebryta_moze_byc_zbawiony.html",Czy celebryta może być zbawiony,"0
Aby ludzie we współczesnym świecie chcieli zrobić cokolwiek, muszą być do tego zachęceni przez celebrytów.","To, że gdyby nie oni, normalni ludzie nigdy nie wpadliby na pomysł otrzymania placka ziemniaczanego z glutów Knorra, rozumie się samo przez się. Ale i każda choroba nabiera powagi i znaczenia dopiero, kiedy zapadnie na nią ktoś znany, a bycie Ślązakiem przestaje być powodem do wstydu, o ile zostanie nim redaktor ""Playboya"", który - notabene - jak wiadomo, nie wstydzi się niczego, bo taką ma pracę.

Okazuje się, że ludzie XXI wieku również zbawieni chcieliby zostać tylko o tyle, jeśli zdecydowałby się na to ktoś sławny. Podczas ceremonii beatyfikacyjnej Jana Pawła II w charakterze prostego górala dary papieżowi wręczał - jak określiła go prasa - ""kuzyn Alicji Bachledy-Curuś"". Jeśli nawet rodzina kogoś tak znaczącego - i to dalsza - chce się dostać do nieba, wreszcie przekona to może innych, że warto tam się pchać. Dawne przekonanie biblijne, że prędzej wielbłąd przejdzie przez ucho igielne niż bogaty wejdzie do królestwa niebieskiego, zostało zastąpione koncepcją, że prędzej zwykli ludzie przejdą przez ucho igielne, jeśli wcześniej zrobi to jakaś gruba ryba.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,18720483,porazka-orlika-opole-na-inauguracje-polskiej-hokej-ligi.html",Porażka Orlika Opole na inaugurację rozgrywek Polskiej Hokej Ligi,"0
W pierwszym spotkaniu sezonu 2015/2016 opolscy hokeiści przegrali niestety w Oświęcimiu z tamtejszą Unią 2:3. Pierwsze bramki dla orlików zdobyli Amerykanin Michael Cichy i Słowak Branislav Fabry.","Niedzielny mecz jeszcze dobrze się nie rozpoczął, a gospodarze wyszli na prowadzenie, bo już w pierwszym pojedynku spotkania wynik otworzył Wojciech Wojtarowicz. Unici nie cieszyli się zbyt długo z takiego rezultatu, bo nie minęło nawet pięć minut gry, gdy jeden z najlepszych hokeistów PHL ubiegłego sezonu Amerykanin Michael Cichy, który latem trafił do Opola z Sanoka, z najbliższej odległości wyrównał wynik.

Chwilę później orlicy mogli wyjść na prowadzenie, gdy grając w przewadze, w słupek trafił Mateusz Sordon, potem opolanie mieli jeszcze kilka kolejnych dobrych okazji do zmiany wyniku, ale zamiast tego sześć sekund przed syreną kończącą pierwszą tercję to kibice Unii - po trafieniu Sebastiana Kowalówki - cieszyli się z gola na 2:1.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25359259,w-bialymstoku-bedzie-mural-konstytucja-akcja-solidarnosci.html","W Białymstoku będzie mural: ""Konstytucja"". Akcja solidarności z prokuratorem Parchimowiczem","Z banerem i skandując: ""Wolne prokuratury"" działacze i działaczki podlaskiego KOD-u solidaryzowali się z prokuratorem Krzysztofem Parchimowiczem. Prezydent Białegostoku zapowiedział w rozmowie z nimi pojawienie się na jednym z budynków w mieście muralu z napisem ""Konstytucja"".","Akcję solidarności z prokuratorem Krzysztofem Parchimowiczem działacze i działaczki podlaskiego KOD-u – z inicjatywy mecenas Doroty Ławrowskiej – zorganizowali we  wtorek (29 października) pod siedzibą Prokuratury Okręgowej w Białymstoku.
Prokuratura. Szykują się groźne zmiany
Protest został zorganizowany w czasie, gdy w Warszawie rozpoczynała się kolejna sprawa prokuratora Parchimowicza przed Sądem Dyscyplinarnym dla Prokuratorów przy Prokuratorze Generalnym za „uchybienia godności prokuratora” w związku z jego wypowiedziami rzekomo podważającymi autorytet ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry. Kilkanaścioro działaczy KOD pod białostocką Prokuraturą Okręgową pojawiło się z flagą z organizacyjnym logo i znaczkami „Konstytucja” w klapach oraz z dużym transparentem: „Wolne prokuratury” i tabliczkami, na których wypisano „Popieram”, „Wspieram prokuratora Parchimowicza”. Także skandowano „Wolne prokuratury!”",Białystok. Z banerem i skandując: 'Wolne prokuratury' działacze i działaczki podlaskiego KOD-u solidaryzowali się z prokuratorem Krzysztofem Parchimowiczem. (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23992923,poltoraroczny-fares-cierpi-w-milczeniu-pomozmy-malemu-syryjczykowi.html",Półtoraroczny Fares cierpi w milczeniu. Pomóżmy małemu Syryjczykowi,"Chłopczyk nie rusza się, nie mówi, całe dnie leży na materacu rzuconym na wilgotny beton. Rodziny nie stać na badania i leczenie, choć nawet ośmioletni brat pracuje, żeby kupić leki - Polskie Centrum Pomocy Międzynarodowej prosi o pomoc dla małego Syryjczyka","Na zdjęciu widać cienki, żółty materac w brązowe liście, pod spodem – ciemny, mokry beton. Leżący na skromnym posłaniu chłopiec pod głową ma dwie niewielkie poduszki, jedną rączkę w nienaturalnym geście wyciąga przed siebie, drugą, zaciśniętą w piąstkę, przytrzymuje siedzący obok, wyraźnie smutny mężczyzna – jego tata.
Taką rozpacz ogląda się rzadko
Chłopiec ze zdjęcia to półtoraroczny Fares, od urodzenia chory na padaczkę i dziecięce porażenie mózgowe. Jego rodzina sześć lat temu uciekła z pogrążonego w wojnie domowej kraju i od tej pory mieszka w Kuaszta na północy Libanu, w nieformalnym obozowisku w skleconym z byle czego namiocie.",Fares od urodzenia jest chory na padaczkę i dziecięce porażenie mózgowe. (Polskie Centrum Pomocy Międzynarodowej),"Trzymaj się mały. Pomagam!!-@@@-Chyba najlepszym wyjściem byłby transport do kraju, w którym specjalistyczna opieka i podstawowa higiena nie będą takim problemem, a w którym nie trzeba będzie płacić za ""miejsce na namiot"". Naprawdę w czterdziestomilionowym kraju nie możemy przyjąć czteroosobowej rodziny?-@@@-Nasze katolickie sumienie nie pozwala nam na pomaganie muzułmanom.-@@@-Pedofile w sutannach. Odkupcie swoje grzechy i pomóżcie finansowo ze swoich złotych skarbców!-@@@-Sorry, zrzutka to jedno, ale ta rodzina powinna zostać przyjęta przez cywilizowany kraj, w którym chłopiec by otrzymał darmową pomoc medyczną.
Wstydźmy się.!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21919820,wioslarska-dwojka-ze-sternikiem-z-brazowym-medalem-mistrzostw.html",Wioślarska dwójka ze sternikiem z brązowym medalem mistrzostw Polski seniorów,"- Tym samym płoccy wioślarze obronili brązowy medal sprzed roku i sprzed dwóch lat, z tym że za każdym razem jest to inny skład osady - informuje Jacek Karolak, prezes Płockiego Towarzystwa Wioślarskiego.","Dwójka ze sternikiem w składzie: Bartłomiej Donarski, Adrian Pawłowski i sternik Jakub Opasiński wywalczyła brąz ulegając na mecie utytułowanym zawodnikom z bydgoskiego Zawiszy i toruńskiego AZS-u.
Warto podkreślić, że na poznańskim torze regatowy Malta, wzięli udział wszyscy najlepsi zawodnicy z kraju, którzy tydzień wcześniej zanotowali bardzo udany występ na mistrzostwach Europy. Przypomnijmy, że reprezentacja Polski zdobyła na nich pięć medali: złoty i cztery srebrne.
– Niewiele do medalu w Poznaniu zabrakło dwójce bez sternika – Łukasz Krajewski i Adrian Pawłowski zajęli czwarte miejsce. Ale jest to tym bardziej wartościowy wynik, że Łukasz wystartował po raz pierwszy po długiej kontuzji – dodaje prezes Karolak.
W finałach mistrzostw Polski wystartowała też czwórka bez sternika Szkoły Mistrzostwa Sportowego. Osada złożona z zawodników: Michała Sobieckiego, Kubę Aleksandrowicza, Bartka Donarskiego i Piotrka Witkowskiego, podobnie jak rok temu, była szósta.
– Reprezentacja płockich wioślarzy składała się w 100 proc. z zawodników kategorii młodzieżowej (U23). Dla nich nie była to najważniejsza impreza, ta dopiero przed nimi – na początku sierpnia pojadą na młodzieżowe mistrzostwa Polski – podkreśla Jacek Karolak.
Start zawodników PTW i uczniów SMS-u na torze Malta w Poznaniu nie byłby możliwy, gdyby nie wsparcie Gminy Płock oraz PKN Orlen.
W sobotę i niedzielę (10 – 11 czerwca) trzej nasi wioślarze: Adrian Pawłowski, Bartek Donarski i Kuba Aleksandrowicz (KTW Kalisz -SMS) wystartuje w niemieckim Ratzeburgu w składzie młodzieżowej reprezentacji Polski na regatach międzynarodowych. Będzie to ostatni sprawdzian przed młodzieżowymi mistrzostwami świata.","Brązowa dwójka ze sternikiem w składzie: Bartłomiej Donarski, Adrian Pawłowski i sternik Jakub Opasiński (Materiały PTW)",
"http://wyborcza.pl/1,75398,12210970,SLD_wysyla_Ruch_Palikota_na_zniwa__Nie_odrozniacie.html",SLD wysyła Ruch Palikota na żniwa. Nie odróżniacie pszenicy od żyta,"0
Otóż tak się składa, że jesteśmy w okresie żniw i warto by było, aby ugrupowanie Palikota pojechało na żniwa, a nie prowadziło dalszej debaty - tak próbę debaty o nieprawidłowościach w resorcie rolnictwa kwituje poseł SLD. Czy dlatego, że debaty chce polityczny konkurent Ruch Palikota?","Jeszcze w piątek, zanim premier zaakceptował kandydata PSL Stanisława Kalembę na nowego ministra rolnictwa, posłowie Ruchu Palikota zażądali od szefa rządu informacji o nieprawidłowościach w resorcie i planie naprawczym. W imieniu klubu na mównicę wszedł poseł Sławomir Kopyciński z wnioskiem o uzupełnienie porządku dziennego obrad właśnie o informację premiera. - Wyrażamy przekonanie, że tego typu debata skutecznie przekonałaby pana premiera do niepowoływania na urząd ministra rolnictwa kolejnego działacza Polskiego Stronnictwa Ludowego - mówił, a posłowie bili brawo. Kopyciński wyjaśnił, że nie chodzi o personalny atak na Stanisława Kalembę. - Problem tkwi nie w panu przewodniczącym Kalembie, ale w Polskim Stronnictwie Ludowym - ocenił.",Żniwa. (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23119039,pomnik-wdziecznosci-armii-radzieckiej-w-rzeszowie-powinien-pozostac.html",Pomnik Wdzięczności Armii Radzieckiej w Rzeszowie powinien pozostać na swoim miejscu [WYWIAD],"Przecież obozy koncentracyjne były dla Niemców gloryfikacją ich zbrodniczej ideologii, a jednak nie usuwamy ich. Inwestujemy w ich ochronę, aby były miejscem zadumy, refleksji i wskazywania, jaką drogą nie powinna iść ludzkość. Tak trzeba też traktować pomniki, np. Wdzięczności Armii Radzieckiej","Artur Gernand: Na niedawnej sesji radni zdecydowali o tym, by pomnik Wdzięczności Armii Radzieckiej z pl. Ofiar Getta został przeniesiony na cmentarz żołnierzy Armii Radzieckiej. To może ochronić monument przed wyburzeniem. Jak pan głosował?
Kamil Skwirut*: Wstrzymałem się. Nie jestem zwolennikiem prawnego sankcjonowania kwestii historycznych i nie lubię brać udziału w takich inicjatywach. Prawo musi być jednoznaczne, a historia taka nie jest. Nie podoba mi się pomysł usuwania jakichkolwiek pomników, no chyba że byłaby to podobizna zbrodniarza. Pomniki trudnej historii, a takim jest pomnik Wdzięczności, powinny pozostać z odpowiednim opisem historycznym jako świadectwo trudnej historii, przestroga i nauka dla kolejnych pokoleń. Przecież obozy koncentracyjne były dla Niemców gloryfikacją ich zbrodniczej ideologii, a jednak nie usuwamy ich. Inwestujemy w ich ochronę, aby były miejscem zadumy, refleksji i wskazywania, jaką drogą nie powinna iść ludzkość. I tak należy do tych spraw podchodzić.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24085201,histeria-w-prawicowych-mediach-niemcy-beda-szkolic-polskich.html",Histeria w prawicowych mediach: Niemcy będą szkolić polskich sędziów,"Chodzi o konferencję, którą w ramach współpracy międzynarodowej opolscy i niemieccy sędziowie organizują od 20 lat.","Spotkania opolskich i niemieckich sędziów odbywają się od 20 lat. Tematyka bywała różna: skuteczność regulacji antykorupcyjnych, mediacje w sądzie, pozycja prokuratury w systemie prawa, transgraniczne spory prawne czy e-bezpieczeństwo. Spotkania od zawsze miały służyć wzajemnemu zrozumieniu systemów prawnych. W tym roku polsko-niemiecka konferencja ma się odbyć w Chałupkach-Bohuminie, a jej motywem przewodnim ma być etyka sędziowska i granice, których sędziemu przekraczać nie wolno. Na konferencję zaproszono m.in. Adama Bodnara, rzecznika praw obywatelskich, Dariusza Zawistowskiego, sędziego Izby Cywilnej Sądu Najwyższego czy prof. Krystiana Markiewicza, specjalistę w zakresie postępowania cywilnego. Konferencja spotkała się z histeryczną reakcją prorządowych mediów.",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Pisi wolą musztrę nie w pruskim lecz w ruskim wydaniu.-@@@-niech ktoś wreszcie odda do zoo tę nieszczęsną kreaturę-@@@-Szanowna redakcjo GWO jak długo będziecie cytować Panią Krychę i jej idiotyzmy w poważnej prasie.-@@@-Historia kontaktów sędziów opolskich i niemieckich. - Przeciez to niemieckich i niemieckich.-@@@-Tzw. ""niezależne, prawicowe media"" jeszcze 5 lat temu było powszechnie uważane za skrajne oszołomstwo, co najwyżej do pośmiania się z tego, jakie pierdoły wypisują."
"https://wyborcza.pl/1,75398,16649547,Polska_policja_pomoze_Ukrainie___odda_sprzet__ktory.html","Polska policja pomoże Ukrainie - odda sprzęt, który zalega w magazynach","58
Polskie MSW za darmo przekaże Ukrainie sprzęt z policyjnych magazynów. Skorzysta z niego ukraińska Gwardia Narodowa, która walczy z rosyjskimi najemnikami.","Przekazanie sprzętu będzie możliwe po podpisaniu umowy pomiędzy polskim a ukraińskim MSW. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych przygotowało na razie projekt umowy, która trafi teraz do konsultacji międzyrządowych. Finalny tekst umowy musi zaakceptować nowy rząd Ewy Kopacz. Dopiero po przejściu tej ścieżki będzie można podpisać umowę i przekazać sprzęt Ukraińcom. Procedury potrwają kilka tygodni.

O sprzęt poprosiła strona ukraińska. Co zostanie przekazane? - To mogą być hełmy, kamizelki kuloodporne. Nie będzie to jednak broń i amunicja - mówi rzecznik MSW Paweł Majcher. Dodaje, że podpisanie umowy otwiera ścieżkę ""do przekazywania różnego sprzętu w przyszłości"". W uzasadnieniu do projektu umowy czytamy, że Ukraina jest ważnym partnerem Polski, z którym zacieśniamy współpracę.",Ukrainie potrzebna jest każda pomoc. Na zdjęciu: chłopiec bawiący się w wiosce Nowoświtliwka (Darko Vojinovic (AP Photo/Darko Vojinovic)),"Od miesięcy czytam wpisy nt. Ukrainców i nie wytrzymałem. Założyłem konto żebym i ja przekazał swoje mądrości. LUDZIE! JACY NAZIŚCI I LUDOBÓJCY? Czy Wy w ogóle byliście choć raz na Ukrainie, czy poznaliście tych serdecznych ludzi? I nie mówię tu o lwowskim bazarze. Bywam na Ukrainie, w tym na Krymie (jeszcze ukraińskim). Z racji związania się z kobietą z centralno/wschodniej Ukrainy poznałem w różnych sytuacjach wielu jej rodaków. Ci ludzie nie mają pojęcia o S. banderze, o jego romansie z nazistami. Nie rozumiem tego ciągłego naszego memłania tematu ludobójstwa i bandery. To już jest nudne i bezproduktywne. Nikt tam nie patrzy na to, co jacyś zachodni rusini zrobili w czasie wojny. Ukraina to miks narodowości i religii. Wdróżcie się w drugie tło ruchów politycznych i zacznijcie być obiektywni. Wszystkie tamtejsze nacjonalizmy mają podłoże w pragnieniu utrwalenia kruchej niezależności. Czuć tam miłość do swej ojczyzny i pragnienie wolności. Owszem, sowieci zniszczyli ten naród i upodlili jak żaden inny na świecie. To widać i na ulicach i w gospodarce i w nieefektywnym wojsku. Rosyjskie służby, rękoma Janukowicza, tylko utrwaliły swe wpływy na mentalność Ukrainców. Ale od niedawna łuski z oczu spadły i zaczynają widzieć czym kończy się jakiekolwiek uzależnienie od brutalnego pseudonarodu jakim są Rosjanie. Zgoda: pewna część Ukrainców dzięki sowietom odziedziczyła poststalinowski światopogląd. Jednak większość, znaczna większość, pragnie zmian, reform. Jak można odmawiać im chęci samostanowienia, kroczenia własną ścieżką? Nie ulegajcie sowieckiej propagandzie ,,przejmowania stref wpływów przez Zachód""! Ludzie, gdyby nie te zachodnie strefy wpływów - dziś mielibyśmy tu ruskie wojsko. Mówcie, co chcecie, ale PL jest w o niebo lepszej sytuacji niż było w 1989 r. A przy okazji - przypomnijcie sobie czy ktoś nas siłą wciągał do NATO i UE, doszło do jakiś nacisków? Bo ja sobie nie przypominam ze strony Zachodu ,,bratania nas"" na siłę! Nikt nie ma prawa odmawiać kroczenia własną ścieżką innym narodom. Ukraincy mają prawo iść swoją ścieżką, czy z UE, czy z Turcją, czy z kimkolwiek jeszcze. Ale zgodnie z niezawisłą wolą narodu. I bądźcie pewni - nie stanowią dla nas żadnego zagrożenia. Aha, jeśli chcesz wspierać naszych sąsiadów, być może w ostatnim prawdziwym przebudzeniu, metod jest sporo. Możesz to robić także siedząc w ciepłym fotelu. Wysyłaj paczki z ubraniami, pisz coś normalnego na forach, poznawaj Ukrainców (Internet, facebook), wspieraj dotacjami, np. tu: www.mil.gov.ua/dopomoga-na-materialno-tehnichne-ta-medichne-zabezpechennya-zbrojnih-sil-ukraini.html Dwa rachunki: finansujesz medykamenty lub na logistykę. Nie trzeba biegać z karabinem by ,,coś robić"". Pozdrawiam wszystkich, Polaków, Ukrainców i nielicznych normalnych cywilizowanych Rosjan.-@@@-Lobby proukraińskie jest zainteresowane zaangażowaniem Polski w wojnę na Ukrainie z Rosją. Jesteśmy krajem w NATO, który najłatwiej rzucić przeciwko Rosji, więc Ukraińcy zrobią wszystko, żeby tego dokonać. Ciekawe komu ukraińscy oligarchowie płaca w Polsce?-@@@-A embargo na polskie mięso już zniesione przyjaciele ukraińcy?-@@@-Ta decyzja to zbrodnicza głupota. Po pierwsze, jest to zapewne barachło, które tylko wywoła złość i pogardę do nas przez tych ""obdarowanych"". Po drugie umocni przekonanie Rosji, że jesteśmy jej śmiertelnymi wrogami i nie omieszka dać nam kopa jak natrętnemu pieskowi, co cię szarpie za nogawki. Już Chrobry polazł do Kijowa, zgwałcił księżniczkę, a potem było coraz gorzej. Wykorzystując atak potężnej Złotej Ordy na Ruś szarpaliśmy ją od zachodu do spółki z Litwinami. Wykorzystując kłopoty dynastyczne i tzw. ""smutę"" Chodkiewicz zdobył Moskwę, palił, rabował, gwałcił. Nosiliśmy im Dymitrów Samozwańców. Próbowaliśmy osadzić na tronie katolickiego króla. Oszukaliśmy prosty ruski lud unią brzeską i podporządkowanie ich kościoła papieżowi, pozostawiając, dla zmyłki zewnętrzne formy liturgii. Wykorzystując kolejną ""smutę"" rewolucji bolszewickiej poszedł Piłsudski na Wschód łamiąc ustalenia Wersalu. Wcześniej szliśmy na Moskwę z Napoleonem. I cały czas twierdzimy, że to rosja jest zaczepna i marzą jej się mazowieckie piaski! Co za głupota.-@@@-O takich rzeczach mówi się (i robi sie) po cichu. W kulturalnych demokratycznych krajach redakcje same ocenzurowują siebie w interesie społecznym, jeśl jakiś pierdoniews może dobrze krajowi, społeczeństwu, nie służyć. Takie artykuły bardzo Polsce szkodzą. Ale czego od GW oczekiwać?-@@@-Już Poeta pisał: Dajmy; a naprzód dajmy! Sami siebie Ku gwałtowniejszej chowajmy potrzebie. Tarczej niż piersi pierwej nastawiają, Pozno puklerza przebici macają. Cieszy mię ten rym: ""Polak mądr po szkodzie"": Lecz jesli prawda i z tego nas zbodzie, Nową przypowieść Polak sobie kupi, Że i przed szkodą, i po szkodzie głupi.-@@@-Polska, bardzo bogaty kraj, wszystkim daje na okolo tylko nie Polakom !!!! SPRZEDAC UKRAINIE!!! Uzyskane pieniadze pzeznaczyc na likwidacje biedy w Polsce lub na dozywianie dzieci !!!!Ukraine niech stawiaja na nogi jej oligarchowie !!!!!!!!Za darmo powinnismy dolozyc wylacznie kilkudziesieciu abepow !!!-@@@-Przekazać widły, pałki i siekiery. Przyda się Ukraińcom do przeprowadzenia czystek etnicznych na Polakach mieszkających na Ukrainie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8309680,Konsultacje_w_sprawie_kolei_metropolitalnej.html",Konsultacje w sprawie kolei metropolitalnej,"0
Budowa kolei metropolitalnej wychodzi poza urzędnicze biura. Startuje cykl spotkań informacyjnych na temat przebiegu trasy","- Chcemy poznać opinie mieszkańców dotyczące lokalizacji przystanków czy rozwiązań komunikacyjnych w okolicy, np. parkingów dla aut i rowerów - mówi Krzysztof Rudziński, prezes spółki Pomorska Kolej Metropolitalna. - Cenna będzie każda uwaga.

Pierwsze spotkanie zaplanowano na 14 września w Osowej (szczegóły w ramce).

- Efektem tych spotkań będzie zakończenie powstającego od wiosny raportu środowiskowego, zawierającego ostateczny przebieg kolei - dodaje prezes Rudziński. - W całości trafi on do Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska, która wyda, decyzję opisującą warunki, jakie musi spełnić inwestycja, by w najmniejszym stopniu ingerować w środowisko. Wcześniej znów spotkamy się z mieszkańcami, tym razem na wymaganych przez Unię Europejską konsultacjach społecznych i będziemy informować, kiedy powinna zostać wydana ta decyzja, oraz że każdy będzie miał 21 dni na złożenie ewentualnych uwag. Chcemy, by ludzie byli maksymalnie świadomi tego, jak oraz czy zmieni się ich otoczenie. Osoby, których tereny sąsiadują z inwestycją, mają pełne prawo dostępu do informacji, zgłaszania uwag, a zadaniem projektantów jest przedstawienie kilku wariantów inwestycji.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8069171,Po_wyroku_zainteresowanie_etyka_wzrosnie.html",Po wyroku zainteresowanie etyką wzrośnie,"0
Etyka jest w Poznaniu mało popularna. Ten przedmiot ma w ofercie zaledwie sześć szkół. - Po wyroku Trybunału w Strasburgu zainteresowanie etyką powinno wzrosnąć - twierdzi prof. Roman Kubicki z instytutu filozofii UAM.","- Chodzi o to, że człowiek ma swoje prawa. Ma prawo do swoich poglądów. Że na przykład może sobie wybrać religię... albo nie religię... Ja na przykład jestem niewierzący, ale różne poglądy dopuszczam - mówi 9-letni Kacper. O prawach człowieka uczył się na lekcjach etyki. Dowiedział się na, czym polega demokracja, jakie są prawa zwierząt, czytał ""Małego Księcia"" i ""Małą książkę o feminizmie"". Dla rodziców Kacpra etyka nie była kryterium wyboru szkoły: gdyby jej nie było, chłopiec po prostu wcześniej wracałby do domu. - Szczęśliwie się złożyło, że ten przedmiot był w ofercie rejonowej podstawówki - mówi mama Kacpra Dorota.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14036659,Do_2020_r__trzy_odcinki_S19__Jest_juz_decyzja_rzadu.html",Do 2020 r. trzy odcinki S19. Jest już decyzja rządu,"0
Rada Ministrów przyjęła we wtorek listę inwestycji drogowych, które mają być zrealizowane do 2020 roku. Wśród nich są trzy odcinki drogi ekspresowej S19: obwodnica Lublina, Sokołów Małopolski - Stobierna, Świlcza - Rzeszów Południe","W sumie rząd w latach 2014-20 ma zamiar wybudować ponad 700 km nowych dróg ekspresowych. Ich łączna wartość to 35 mld zł. Decyzja zapadła na wtorkowym posiedzeniu Rady Ministrów. Wg komunikatu Ministerstwa Transportu, Budownictwa i Gospodarki Morskiej przyjęta przez rząd lista oznacza możliwość ogłaszania przetargów na odcinki dróg ekspresowych już w tym roku.

Jednocześnie resort zaznacza, że proponowane w przyjętej dziś liście inwestycje ""stanowią jedynie wycinek tych planowanych do realizacji w latach 2014-2020, a cały program znajduje się w przygotowaniu"".",Fot. GDDKiA,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20839494,somalijscy-piraci-zwineli-bandere-dzis-szczyt-morski-unii-afrykanskiej.html",Somalijscy piraci zwinęli banderę. Dziś szczyt morski Unii Afrykańskiej,"2
Stan anarchii w Somalii paradoksalnie pomógł w rozprawie z tamtejszymi rozbójnikami morskimi. W Nigerii - aktualnym centrum światowego piractwa - może być trudniej.","Na rozpoczynającym się w sobotę w Togo szczycie morskim Unii Afrykańskiej mają zostać poruszone dwa zasadnicze zagadnienia: piractwo i nielegalne połowy.

W pierwszej połowie roku na świecie było 98 pirackich incydentów, w identycznym okresie 2015 r. - 134. W najgorszych latach (2010 i 2003) Międzynarodowe Biuro Morskie (IMB) notowało ich po 445 rocznie. I chociaż na morzach jest coraz bezpieczniej, to jest miejsce, gdzie piractwo się nasila: okolice Delty Nigru. Od stycznia do lipca porwano tam 24 statki z załogami, rok wcześniej było ich 10.",Somalijscy piraci zwinęli banderę. Dziś szczyt morski Unii Afrykańskiej - zdjęcie ilustracyjne (123rf.com),"Jest jeszcze jeden czynnik, który zadecydował o zniknięciu piratów z Somalii:okręty wojenne Chin, Indii Korei Południowej i USA strzelały do piratów jak do kaczek, nie było niemieckiego czy europejskiego obchodzenia się z nimi jak z normalnymi ludźmi. Mam w rodzinie kapitana ż.w., który sam to widział i potwierdza.-@@@-Na wybrzeżu Somalii b. pomocne okazały się też krótkie rajdy po nieruchomościach piratów Porównywano zdjęcia sat. z poszczególnych lat, gdzie pobudowano coś extra plus lokalny wywiad. Potem kilkudziesięciu „zielonych ludzików” wysadzało te obiekty i znikali tak nagle jak się pojawiali"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7059078,Ameryka_tlumaczy_sie_z_tarczy.html",Ameryka tłumaczy się z tarczy,"0
- Rosja nie ma nic wspólnego z decyzją w sprawie tarczy - zapewniają jednym chórem prezydent Barack Obama, szefowa amerykańskiej dyplomacji Hillary Clinton i sekretarz obrony USA Robert Gates.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Obama we wczorajszym wywiadzie powiedział telewizji CBS: - Moim celem w tej sprawie nie było negocjowanie z Rosjanami. Rosjanie nie podejmują decyzji w sprawach naszej obronności. Rosjanie zawsze byli w tej sprawie paranoiczni, ale George Bush miał rację: tarcza nie była dla nich zagrożeniem. I nowy program też nie będzie dla nich groźny.

Obama dodał jednak, że ""jeśli skutkiem ubocznym"" jego decyzji ""będzie to, że Rosjanie staną się mniej paranoiczni i bardziej skłonni do współpracy w kwestii programu nuklearnego i rakiet balistycznych Iranu, to będzie to bonus"".",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22930605,rekord-podczas-tegorocznej-zbiorki-wosp-w-sosnowcu.html","Rekord podczas tegorocznej zbiórki WOŚP w Sosnowcu. ""Zapracowaliśmy na pozytywny wizerunek miasta""","Ponad 210 tysięcy złotych to suma, którą w tym roku mieszkańcy Sosnowca wrzucili do puszek wolontariuszy Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","W miniony wtorek, czyli zanim jeszcze ogłoszono oficjalne wyniki zbiórki w Sosnowcu, sprawę komentował radny Tomasz Mędrzak.
- 140 tysięcy złotych to koszty realizacji WOŚP w Sosnowcu. Na chwilę obecną suma zbiórki na terenie miasta jest mniejsza od kosztów organizacji. To informacja na gorąco z zakończonego właśnie posiedzenia komisji Rewizyjnej Rady Miasta Sosnowca – pisał radny na swoim facebookowym profilu.
210 tys. zł i 4 miliony widzów z wejść na żywo
Ostatecznie okazało się, że do puszek wolontariuszy trafiło około 210 tys. zł, a cała kwota zbiórki na rzecz wyrównywania szans w leczeniu noworodków będzie znana dopiero po zakończeniu wszystkich aukcji internetowych.",Finał WOŚP w Sosnowcu (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18221442,Londyn_i_Paryz_zaostrzaja_kontrole_w_Calais_i_Dover_.html","Londyn i Paryż zaostrzają kontrole w Calais i Dover, by zatrzymać 3 tys. imigrantów szturmujących Anglię","2
Od stycznia udaremniono już 19 tys. przepraw, dwa razy więcej niż przed rokiem. Przemytnicy coraz częściej nakłaniają do współpracy przypadkowych kierowców.","W środę rano imigranci z Afryki i Bliskiego Wschodu nadal próbowali dostać się do ciężarówek czekających na promy w 80-tysięcznym Calais we Francji. Pojazdy stały w korkach po jednodniowym strajku pracowników promów we wtorek. Promy kursują już normalnie, podobnie jak pociągi z samochodami i ciężarówkami pod kanałem La Manche, ale rozładowanie kolejek wymaga czasu.

Uciekinierzy z Syrii, Afganistanu, Erytrei, Sudanu, Nigerii i innych krajów próbują dostać się do Anglii, bo uważają, że łatwiej znajdą tam pracę na czarno lub dostaną azyl. Mają za sobą wielomiesięczne podróże z Libii lub Turcji do Włoch na statkach przemytników, a następnie pociągami na gapę do Francji. Jeszcze w kwietniu w Calais było ich ok. tysiąca, obecnie - ponad 3 tys. Wolontariusze, którzy pomagają mieszkańcom ""dżungli"", największego obozowiska na wschód od miasta, alarmują, że zaczyna brakować jedzenia, koców i namiotów.","Tysiące nielegalnych imigrantów usiłuje przekroczyć granicę z Wielką Brytanią. Na zdjęciu - mężczyzna, który usiłował ukryć się pod podwoziem ciężarówki w Calais (Thibault Camus / AP (AP Photo/Thibault Camus))",>>eśli Brytania nie zaakceptuje współodpowiedzialności<< - może zatem nich Calais wróci do Anglii? Będzie to rozwiązanie satysfakcjonujące chyba wszystkie zainteresowane strony.-@@@-Bezkarność rozzuchwala ! Bez użycia wojska się nie obejdzie!
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1187117.html",Rosną straty Banku Przemysłowego,"0
W łódzkim Banku Przemysłowym rozpoczęły się zwolnienia. Rosną też jego straty. Jaka będzie przyszłość tej instytucji?","- Na koniec 2002 r. zanotujemy stratę w wysokości ok. 25 mln zł - poinformował nas wczoraj Paweł Janicki, prezes Banku Przemysłowego w Łodzi.

Rok temu strata banku wyniosła 12 mln zł. Spowodowało to konieczność opracowania planu naprawczego, który miał wyprowadzić firmę z kłopotów. Zakładał on m.in. dokapitalizowanie banku. Jednak przez rok nie udało się znaleźć żadnego nowego, hojnego udziałowca. W tej sytuacji bank zaczął zwalniać ludzi. Samodzielne oddziały w innych miastach są przekształcane na filie. Wypowiedzenia dostało kilkadziesiąt osób. Tylko w Warszawie i Poznaniu, gdzie oddziały zmieniono w filie, pracę straciło 13 osób. Obecnie załoga Przemysłowego liczy 480 pracowników. - Decyzja o docelowej wysokości zatrudnienia jeszcze nie zapadła - mówi Janicki.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6841885,Raport__smierc_straznika_bez_zwiazku_ze_sprawa_Olewnika.html",Raport: śmierć strażnika bez związku ze sprawą Olewnika,"0
Strażnik więzienny zabił się z powodu problemów osobistych, jego śmierć nie ma związku z samobójstwami oprawców Krzysztofa Olewnika - ustalił zespół powołany przez ministra sprawiedliwości.","- W tej sprawie nie może być żadnych wątpliwości - podkreśla wiceminister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski, odpowiedzialny za wyjaśnienie okoliczności śmierci 34-letniego strażnika więziennego Mariusza K. Funkcjonariusz był jednym z trzech, którzy dwa lata temu znaleźli w olsztyńskim areszcie ciało Wojciecha Franiewskiego - skazanego za porwanie i zabójstwo Krzysztofa Olewnika. Prócz Franiewskiego samobójstwo popełnili też dwaj inni zabójcy Olewnika - Sławomir Kościuk i Robert Pazik.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3545030.html",Nowy wicekonsul Niemiec,"0
Od wczoraj stanowisko kierownika wicekonsulatu Niemiec w Opolu zajmuje Ludwig Neudorfer. Pochodzący z Bawarii 51-letni konsul pracował już w ambasadach w Moskwie, Sztokholmie i w Madrycie, ostatnio zaś w niemieckim Ministerstwie Spraw Zagranicznych. Posługuje się trzema językami obcymi: szwedzkim, angielskim i rosyjskim.","Neudorfer zapowiada, że obejmując stanowisko po swoim poprzedniku Rupercie Vogelu, zamierza być kontynuatorem jego linii działania. Vogel podkreślał znaczenie i rolę konsulatu niemieckiego dla mniejszości niemieckiej. - Chcę, by mniejszość i większość mieszkające w tym regionie dobrze ze sobą współpracowały- zapowiada nowy wicekonsul Ludwig Neudorfer.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25100463,wybory-parlamentarne-2019-joanna-jaskowiak-oficjalnie-liderka.html",Wybory parlamentarne 2019. Joanna Jaśkowiak oficjalnie liderką poznańskiej listy KO do Sejmu,"Wybory parlamentarne 2019. Joanna Jaśkowiak, notariuszka i radna sejmiku, będzie liderką poznańskiej listy KO w wyborach do Sejmu - zdecydował w Warszawie zarząd Platformy Obywatelskiej.","– Joanna Jaśkowiak to aktywistka KOD, twardy człowiek – przedstawił ją w poniedziałek szef PO Grzegorz Schetyna. 
W poniedziałek w Warszawie zebrał się zarząd Platformy Obywatelskiej, który zaakceptował ostatecznie wszystkich liderów list KO w wyborach do Sejmu. W tym poznańską jedynkę.
Do wyborów parlamentarnych – w ramach Koalicji Obywatelskiej – razem idą Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Zieloni i Inicjatywa Polska Barbary Nowackiej.
Wybory parlamentarne 2019. Joanna Jaśkowiak zmienia zdanie po Marszu Równości w Białymstoku",Joanna Jaśkowiak będzie liderką poznańskiej listy Koalicji Obywatelskiej w wyborach do Sejmu. (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5158129.html",Marsz Tolerancji przeszedł przez Kraków,"0
Tuż po południu z Placu Matejki wyruszył na Rynek Marsz Tolerancji. Grupki przeciwników usiłowały zakłócić jego przebieg, rzucając w kierunku maszerujących jajka, pomidory, kamienie. Wcześniej na Rynku pikietowali członkowie Młodzieży Wszechpolskiej, po nich marsz urządzili członkowie NOP i pseudokibice. Interweniowała policja, zatrzymano sześć osób.","Liczący kilkaset osób kolorowy tłum zebrał się na Placu Matejki, stąd Plantami wzdłuż ulic Basztowej i Westerplatte przeszedł na Rynek Główny. Przeważali ludzie młodzi. - Solidaryzuję się z tą młodzieżą, żałuję, że nie ma więcej osób w moim wieku - mówiła jedna ze starszych uczestniczek Marszu Tolerancji.

Widać było tęczowe flagi i transparenty z hasłami: ""Moja córka jest lesbijką"", ""Seksualizm radykalność rewolucja""; ""Co dwie matki to nie jedna"", ""Co dwóch ojców to nie jeden"", ""Racjonaliści dla wolności nie tylko seksualnej"".",,
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12611257,Nic_w_tej_sprawie_nie_zrobilas__Doroto_Wellman.html","Nic w tej sprawie nie zrobiłaś, Doroto Wellman","0
Na moim osiedlu na Ursynowie spaliło się w śmietniku dwóch bezdomnych. Schowali się tam przed zimnem, przykryli szmatami i gazetami, a w nocy - spłonęli. Ocknęłam się - rozmowa Magazynu Światecznego z Dorotą Wellman, dziennikarką i prezenterką telewizyjną i radiową","Fot. Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta


Grzegorz Sroczyński: Zatrzymujesz ten tramwaj i co?

Dorota Wellman: Zakładam czapkę, biorę teczkę z kanapką i mówię do pasażerów: ""Ten tramwaj dalej nie pojedzie. Przyłączamy się do strajku"".

Masz pietra?

- Gigantycznego. Że mnie zgnoją, wdepczą w grunt.

Jest też scena w stoczni?

- Tak. Robię tam najzwyczajniej na świecie rozpierduchę razem z koleżankami Pienkowską i Walentynowicz. Stoczniowcy dostali po 1500 zł podwyżki i zaczynają się rozchodzić. A co z mniejszymi zakładami, które strajkują? Bez wsparcia stoczni zginą.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15149968,Miliony_papierosow_w_chrupkach__Mialy_trafic_do_Anglii.html",Miliony papierosów w chrupkach. Miały trafić do Anglii,"0
Miliony papierosów przemycała z Ukrainy do Wielkiej Brytanii grupa przestępcza rozbita przez krakowskich policjantów z Centralnego Biura Śledczego. Przemytniczy szlak wiódł przez Kraków, gdzie kontrabandę przepakowywano do tirów z chrupkami kukurydzianymi.","Policjanci od dłuższego czasu tropili nielegalny przemyt papierosów z krajów dawnego ZSRR do Wielkiej Brytanii. Wiedzieli, że Polska jest ważnym ogniwem na przemytniczym szlaku - to tu bowiem zlokalizowane są nielegalne magazyny, w których przygotowywane są dostawy do Wielkiej Brytanii. CBŚ wytropił, że papierosy różnych znanych marek przemycane były małymi samochodami dostawczymi z Ukrainy do Polski. Tutaj trafiały do wynajętego magazynu na terenie Nowej Huty, gdzie były składowane i ukrywane do czasu transportu do Wielkiej Brytanii. - By mogły niezauważenie wjechać na Wyspy, chowano je w tirach pomiędzy artykułami spożywczymi. Do tego celu przestępcy kupowali kartony chrupek kukurydzianych - relacjonuje Michał Kondzior z małopolskiej policji.",Kontrabanda (Fot. Policja),
"https://wyborcza.pl/1,145452,19196029,woda-gdzie-znika-gdy-jej-nie-ma.html","Woda. Gdzie znika, gdy jej nie ma?","2
Nad głową wisi nam milion ton wody, a konkretnie pary wodnej. Co się z nią dzieje? Gdzie się podziewa podczas suszy? I czemu jest gdzie indziej?","To proste - woda nie przestaje płynąć (a nawet latać i padać). Dziś jest w Wiśle, jutro w Krakowie, po trzech kolejnych dniach w Warszawie, po dwóch następnych w Toruniu, a potem w Bałtyku.

Albo wyobraź sobie wannę. Bardzo dużą wannę. Nie taką zwykłą o pojemności ledwie 200 litrów. Ani nawet nie większą, do której grzech wejść samemu.

Kropla i kropelki

Żeby całą wodę na Ziemi dało się wlać do jednej wanny, musiałaby ona mieć pojemność aż 1 mld 386 mln kilometrów sześciennych. No a ile wody jest w kilometrze sześciennym? Pomyślmy. 1 litr to 1 decymetr sześcienny. Czyli w 1 metrze sześciennym będzie już 1 tys. litrów wody. A w 1 kilometrze sześciennym - 1000 x 1000 x 1000 i jeszcze x 1000 litrów, czyli 1 bln litrów. Gdybyśmy chcieli wlać to wszystko do zwykłych wanien, to musielibyśmy mieć ich z 5 mld. No i teraz jeszcze musimy pomnożyć je przez 1 mld 386 mln, żeby wystarczyło miejsca na całą wodę świata...",Fot. Getty Images,"Skoro jest woda i wanna to brakuje tylko Archimedesa! Hura! Piszmy o nauce gdyz nauka jest faja! Najlepiej piszmy o wszystki ma raz to kazdy bedzie zadowolony.-@@@-""...gwałtowne cyklony, czyli wirujące wokół oka układy niskiego ciśnienia."" Panie Tomaszu cyklony umiarkowanych szerokości geograficznych zwane inaczej niżami, nie mają w swoim centrum oka, czyli obszaru bezchmurnego. cecha ta właściwa jest dla cyklonów tropikalnych, o których Pan wspomina. Ponadto nie ma bezpośrednich dowodów na to o czym mówi Prof. Miętus, że ""...globalne ocieplenie zmienia charakter opadów, które latem przychodzą do Polski""."
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,166371,24652486,wielki-final-konkursu-zaprojektowane-po-ludzku-kapitula-wreczyla.html","Wielki finał konkursu ""Zaprojektowane po ludzku"". Wręczono nagrody wyróżnionym","- Rola projektanta-artysty będzie malała, bo przybywa wyzwań, którym sprosta tylko projektant gotowy pochylić się nad potrzebami ludzi - mówił podczas uroczystej gali wieńczącej konkurs ""Zaprojektowane po ludzku"" Piotr Voelkel, współzałożyciel School of Form.","""Zaprojektowane po ludzku"" to akcja ""Gazety Wyborczej"". Od października 2018 r. promowaliśmy tych, którzy projektują tak, by w myśleniu o designie nie zgubić człowieka. Którzy pamiętają o jego potrzebach, zachowaniach, oczekiwaniach i marzeniach. Mówiliśmy o tych, którzy biorą pod uwagę trendy społeczne i technologiczne, ale też wykorzystują badania zwyczajów użytkowników. Urządziliśmy warsztaty w pięciu miastach, podczas których zastanawialiśmy się, jak sprawić, żeby „ludzkich” projektów było w naszym życiu jak najwięcej.
W ramach akcji ""Zaprojektowane po ludzku"" zorganizowaliśmy również konkurs skierowany do firm projektujących i produkujących wszystko, co tworzy dom. Nagrodę konkursową, czyli specjalny znak jakości, ""Gazeta Wyborcza"" wręczyła po raz pierwszy.
Problem? Projektujemy dla młodych i bogatych
Galę konkursową rozpoczęła debata z udziałem ekspertów. Gościem specjalnym był Piotr Voelkel, współzałożyciel School of Form. - Rola projektanta-artysty będzie malała, bo przybywa wyzwań, którym sprosta jedynie projektant gotowy pochylić się nad potrzebami ludzi - stwierdził.
- Projektant musi poznać ludzi, by na bazie doświadczeń wyznaczyć sobie zadanie, które spowoduje rozwiązanie ich problemu. Zależy mi na tym, by nasi projektanci weszli we współpracę z polskim biznesem, który stworzy oryginalne, unikatowe produkty zaprojektowane z myślą o ludzkich potrzebach - twierdził Voelkel. I dodał: - Stać nas na projektowanie rzeczy trwałych i dobrej jakości.
Czytaj także:
Głupstwa inteligentnego domu
Debatę poprowadził Mariusz Kania, dziennikarz ""Gazety Wyborczej"". Rozpoczął od pytania: co to znaczy “nieludzkie projektowanie”?
Prof. Czesława Frejlich z Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie:- Zazwyczaj projektuje się dla młodych, pięknych i bogatych. Pozostali, cała rzesza ludzi, są zaniedbywani.
Według prof. Grzegorza Niwińskiego z ASP w Warszawie większą porażkę odnosimy na polu ekologii. - Eskalujemy zużycie produktów, niszczymy przyrodę. Coś musimy w tej sprawie zrobić, bo dochodzimy do groźnego punktu. Podobnie myśli dr Magda Kochanowska z ASP w Warszawie. - Nieludzkie jest to, że wyrzucamy dobre rzeczy, nawet nie podejmujemy prób, by je naprawić - mówiła.
Prowadzący debatę zapytał więc, czy konsumpcja wymusza nietrwałe projektowanie, czy jest przeciwnie - to projektanci wymuszają większą konsumpcję. Zdaniem prof. Frejlich problem ma związek z wartościami. Prof. Niwiński obarczył jednak winą producentów i projektantów. - To model projektowania wpływa na zachowanie ludzi - stwierdził. - Bardzo wiele rzeczy można zaprojektować trwalej, pożyteczniej i ekologiczniej. Strategie projektowania podążają za konsumpcją.
Doktor Kochanowska broniła projektantów. - Ludzie chcą np. kupować głównie to, co ładne. Kilka lat temu poznałam projektantów z Izraela, pracowali nad projektem implantu fragmentu kręgosłupa. Warunkiem zlecenia było, aby był on ładny. Zdziwili się - przecież nie będzie go widać po wszczepieniu. Okazało się, że pacjenci wybierają protezy pod tym właśnie kątem. To znaczy, że projektanci nie zawsze są próżni, ale muszą odpowiadać na potrzeby odbiorców.
Używamy języka krytyki, którego dotychczas brakowało
Następne pytanie dotyczyło cyrkularnej ekonomii: to chwilowa moda czy trend? - To jest absolutna konieczność - odpowiedział profesor Niwiński. - Bardzo wiele zasobów się kończy, będziemy zmuszeni do eksploatowania naszych śmieci, ale to nie wystarczy, bo recyclingu nie można stosować w nieskończoność. Butelkę PET da się wykorzystać może dwukrotnie. I tak kończy na wysypisku. Dlatego lepszym rozwiązaniem są surowce biodegradowalne. A optymalnym rozwiązaniem jest naprawianie produktów. Tylko że producenci nam to często uniemożliwiają: mam taką suszarkę, której nie mogłem wyczyścić, bo nie dało się jej rozkręcić.
- Na szczęście coraz więcej projektantów kieruje wysiłki w projektowanie rzeczy trwałych - stwierdziła dr Kochanowska. Prof. Frejlich była bardziej sceptyczna: - Gospodarkę cyrkulacyjną wymusza coraz częściej prawo. Jednak poruszamy się w obrębie gospodarki, a jej cel to produkować coraz więcej i coraz więcej konsumować. Błąd leży więc u podstaw. Stoimy przed koniecznością wielkich przewartościowań.
WYWIAD
Czytaj także:
Kiedyś dom, miał być wielopokoleniowy, dobry dla mnie, dzieci, może i wnuków. A dziś? Ma być dopasowany do mnie tu i teraz
Prof Niwiński: - Ale są przecież trendy slow, również obecne w projektowaniu. W innych dziedzinach polega to na zwolnieniu tempa, w projektowaniu oznacza to nacisk na rzeczy trwalsze i takie, które da się naprawić.
Czy znak “Zaprojektowane po ludzku” na produktach może skłonić do kupowania? Dr Kochanowska: - Coraz więcej osób stawia opór szalonej konsumpcji. Ciągle jednak mamy do czynienia z pomysłami typu projektowanie tubki pasty do zębów, żeby nie dało się jej do końca wycisnąć i żeby szybciej kupić następną.
Prof. Niwiński apelował, by nie atakować producentów. - Mają trudną sytuację: wybudowali fabryki i zatrudnili ludzi, są za nich teraz odpowiedzialni. Trzeba więc docenić, jeśli robią cokolwiek dla środowiska. Niektórzy dzielnie o to walczą.
- Jednak nagrody przyznawane za dobre produkty mają fundamentalne znaczenie - zakończyła debatę prof. Czesława Frejlich. - Zaczynamy o problemie rozmawiać, zastanawiać się nad tym, co jest dobre, a co złe. Używamy języka krytyki, którego dotychczas w polskim designie brakowało. Upowszechnienie tej wiedzy jest krokiem w dobrym kierunku - przekonywała.
Zwycięzcy konkursu
O tym, komu zostanie przyznana nagroda, czyli specjalny znak jakości, zdecydowała kapituła w składzie: Radosław Ratajczak, Joanna Krzywda, Tomek Rygalik, Oskar Zięta, Agnieszka Jacobson-Cielecka, Mirosław Filiciak, Jarosław Szymański, Natalia Pietruszewska-Golba, Maciej Siuda, Mateusz Halawa i Marcelina Plichta-Wabnik.
Radosław Ratajczak, seryjny design thinker, pogratulował wszystkim, którzy wzięli udział w konkursie. - Polscy twórcy są coraz bardziej świadomi. To widać po zgłoszeniach. Cieszę się, że firmy podejmują takie wyzwania i dostrzegają potencjał w budowaniu przewagi konkurencyjnej poprzez design. Design to nie tylko jak coś wygląda, ale przede wszystkim jak coś działa, w jaki sposób zaspokaja potrzeby użytkowników i jakie dostarcza im doświadczenia. Budowanie takiej strategii to światowy trend - powiedział.
Z kolei Jerzy Wójcik, wydawca ""Gazety Wyborczej"", przytoczył słowa Adama Michnika: ""Tylko rzeczy niemożliwe warte są wysiłku"". I dodał: - Obiecuję państwu, że to nasze pierwsze wspólne słowo, ale nie ostatnie - będziemy tę utopię rok po roku organizować.
Głos zabrał również Paweł Rydz, dyrektor Amiki, która otrzymała nagrodę specjalną: - Wiedziałem, że to projekt dla nas. Amica jako firma od siedmiu dekad projektuje dla ludzi - mamy doświadczenia zebrane z polskich gospodarstw domowych. Przyszedł czas, by Amica zabrała głos również w projektowaniu po ludzku. Słuchamy ludzi, także tych krytycznych uwag. Mam nadzieję, że ten projekt będzie kontynuowany. Z małych rzeczy rodzą się wielkie koncepty.
W konkursie wzięło udział 66 produktów i usług, z których wyłonionych zostało aż dziesięć projektów. Oto one:
Scandi Duo
Podwójne lustro łazienkowe z mechanizmem obrotowym, które można płynnie dopasowywać do wzrostu domowników. Jest szczególnie funkcjonalne dla rodziny z dziećmi. Małe dziecko bez problemu opuści lustro w dół, a wysoki mężczyzna może podnieść je do góry, aby wygodnie przejrzeć się przy goleniu.
Oprócz niezwykłej funkcjonalności lustro Scandi DUO odznacza się eleganckim, wpisującym się w trendy wzornictwem oraz wysoką jakością wykonania.
Autorzy projektu: Aleksandra Giera, Wioletta Cielemęcka i Michał Giera
OKLIN GG-02
To pierwsze w Polsce kompaktowe urządzenie do kompostowania resztek żywności i odpadów biodegradowalnych w warunkach domowych. W ciągu 24 godzin przetwarza wrzucone odpady organiczne w pełnowartościowy, gotowy do dalszego zastosowania produkt, czyli prekompost. Jest idealny jako polepszacz jakości kompostu lub w uprawach własnych, przydomowych ogródkach czy ziemi doniczkowej. Cichy w użyciu, praktycznie bezzapachowy i niewielkich wymiarów. Ładny design pasuje do wyglądu nowoczesnej kuchni.
Agata Szczotka INTERSEROH Polska
Young Users
Meble Young Users podążają za wiekiem, uwzględniają płeć i zainteresowania młodych osób oraz zmieniający się styl życia. To meble, z których jak z klocków można budować własną przestrzeń (wygląd można zmieniać przez dodawanie akcesoriów). Są odpowiednie nie tylko dla dziecka czy nastolatka, ale również dla dorastających osób, które chcą, by pokój odzwierciedlał ich osobowość.
Modułowość mebli i ich duża mobilność odpowiadają stylowi życia nastolatków, którzy swój pokój traktują jak centrum wszechświata – w nim śpią, odpoczywają, uczą się, przechowują rzeczy i spotykają się z przyjaciółmi.
Marta Krupińska, projektantka kolekcji Young Users, VOX
Torba BeGood
Można pomyśleć, że torba to przecież nic kreatywnego. Czyżby? Z nią nie weźmiemy już ani jednej nieszczęsnej, jednorazowej zrywki. Gdy mamy pod ręką (dosłownie) 10 siateczek - każda jest skategoryzowana według wielkości - to wystarczy tylko sięgnąć po wielkość, której potrzebujemy. Czy to na orzechy, czy na cebulę, czosnek albo sporą liczbę ziemniaków. Torba BeGood daje nam poczucie robienia czegoś dobrego - dla nas samych, bo plastik, który jest praktycznie wszędzie truje nas i naszych bliskich każdego dnia. I jest wielokrotnego użytku.
Marta Krop
Opakowania szklane Glasipurkki
To system wielofunkcyjnych pojemników do przechowywania żywności, wpisujących się w trend smart packaging. Powstał z potrzeby ułatwienia przygotowywania posiłków przez opiekunów osób niepełnosprawnych. Osoba niepełnosprawna może bez trudu odnaleźć wcześniej przygotowany przez opiekuna posiłek i w łatwy sposób uzyskać informację o jego zawartości. Glasipurkki wykorzystuje technologię NFC, dzięki której użytkownik ma swobodny dostęp do wszelkich informacji przez swojego smartfona opartego zarówno na systemie Android, jak i iOS.
Cezary Zamojski
Sunray Spin
Lampa Sunray Spin jest regulowaną lampą podłogową o liniowym źródle światła. Zapewnia doskonałe oświetlenie w miejscu pracy lub wypoczynku. Doskonale sprawdza się w przestrzeni domowej do wszelkich prac manualnych, gdzie potrzebna jest duża ilość światła, np: praca przy biurku czy w pokoju dziecięcym do odrabiania lekcji. Świetnie sprawdza się w salonie, gdzie dzięki wbudowanej regulacji jasność można stworzyć nastrojowe oświetlenie, a minimalistyczna forma pozwala jej wtopić się w otoczenie. Najwyższa jakość zastosowanego światła pozwala na wielogodzinną pracę i minimalizuje objawy zmęczenia.
Robert Sarlej
Filtr antysmogowy
NovaAir - filtr antysmogowy i antyalergenowy do nawiewników okiennych - zaspokaja potrzebę bezpieczeństwa w domu, jeśli chodzi o jakość nawiewanego powietrza. Usuwa z niego zanieczyszczenia takie jak smog, pył czy pyłki. Jest rozwiązaniem tanim w zakupie i użytkowaniu, uniwersalnym, bardzo prostym w swojej konstrukcji, a także łatwym w eksploatacji.
Katarzyna Gajda i Dominik Konieczny
Kolekcja plakatów Aqua Posters
Plakaty, które prezentują akweny z całego świata. Wykonywane są techniką sitodruku. Przy druku każdego egzemplarza inaczej rozprowadzane są mieszanki farb, dzięki czemu nie znajdziemy dwóch identycznych plakatów. Łączą funkcję dekoracyjną z pierwotną funkcją plakatu, czyli przekaźnikiem informacji. Każdy egzemplarz jest unikatowy i opowiada historię konkretnego miejsca.
Michał Chojnacki, Studio Warto
Drzwi i ścianki Icon Loft
To minimalistyczny design i najwyższa jakość wykonania, a także odpowiedź na panujące trendy w projektowaniu wnętrz. System stalowych ram produkowany jest ze starannie wybranego, najwyższej jakości materiału. Ramy są malowane w technologii lakierowania proszkowego.
Wszystkie ściany szklane Icon Loft projektowane są na wymiar, dzięki czemu pozostają w 100 procentach dopasowane do potrzeb wnętrza.
Michał Budzanowski, Icon Concept Design
Airror
To rozwiązanie antysmogowe. Projekt ma charakter badawczo-rozwojowy. Celem jest opracowanie systemu monitorującego wpływ nasadzeń zieleni na poprawę jakości powietrza. Łączy nowe technologie i środowisko naturalne. Projekt zakłada badanie obiektów, gdzie zostają zamontowane czujniki do pomiaru zanieczyszczeń powietrza oraz nasadzone odpowiednie rośliny. Prawidłowo dobrane i rozmieszczone rośliny mogą się przyczynić do redukcji zanieczyszczeń.
Paula Schabińska
Więcej informacji i tekstów, które publikowaliśmy w ramach konkursu ""Zaprojektowane po ludzku"", znajdziecie w specjalnym  SERWISIE.
Organizatorem akcji jest Agora, partnerem Amica, a partnerem merytorycznym School of Form. Pomysłodawcą akcji jest Robert Staśkiewicz.",,"Na końcu, a więc na początku jest klient i to on rządzi produktami, a klient, przynajmniej ten polski, nie chce zapłacić za dobry projekt. Ma być tanio i wciąż ""barokowo"", nic innego się nie liczy. Stąd trwający wciąż sukces chińszczyzna i ludowszczyzny..-@@@-Torba BeGood 149 zl. Więc problem, bo to projekt dla młodych i.. bogatych.-@@@-Jeżeli chcę kupić coś ładnego idę do sklepu z antykami np Krosno z okresu komuny którego jest coraz mniej i drożej."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,23304134,poniedzialek-to-dzien-swietego-jerzego-z-tej-okazji-czeka-nas.html",Poniedziałek to dzień świętego Jerzego. Z tej okazji czeka nas masa fajnych wydarzeń,Wspólne pisanie opowiadania z Leszkiem Hermanem. Mapa literackiego Śródmieścia. Książki i róże w prezencie. 23 kwietnia to Światowy Dzień Książki i okazja uczestniczenia w wydarzeniach promujących literaturę i czytelnictwo.,"– Myślę, że ten dzień warto rozpocząć od przeczytania chociaż krótkiego fragmentu książki, a nie Facebooka – uśmiecha się Małgorzata Narożna, księgarka.
Dlaczego 23 kwietnia? To Dzień św. Jerzego, patrona Katalonii. Zgodnie z tamtejszą tradycją mężczyźni wręczali tego dnia kobietom czerwone róże, symbol krwi smoka, którego pokonał św. Jerzy. Z czasem panie zaczęły się rewanżować, dając w prezencie książki. W 1995 r. z inicjatywy Hiszpanii UNESCO ogłosiło 23 kwietnia Światowym Dniem Książki i Praw Autorskich.","Czerwona róża i książka, czyli wszystko, co jest potrzebne w Katalonii 23 kwietnia (Generalitat de Catalunya / DGAC)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22643210,niezwykly-koncert-dedykowany-ksiedzu-ktory-zaginal-w-alpach.html","Niezwykły koncert dedykowany księdzu, który zaginał w Alpach","17 sierpnia o godz. 8 rano w szwajcarskiej miejscowości Betten ks. Grzywocz odprawił mszę św., a potem ruszył w Alpy i ślad po nim zaginął. Mimo wielomiesięcznych poszukiwań prowadzonych przez szwajcarskie i opolskie grupy poszukiwawcze kapłana nie odnaleziono. 29 listopada w Opolu odbędzie się wyjątkowy koncert i uroczysta eucharystia w jego intencji.","W poszukiwania ks. Krzysztofa Grzywocza zaangażowały się zarówno służby szwajcarskie jak i opolskie. Mimo dokładnego przeczesania terenu i sprawdzenia szlaków, którymi kapłan mógł się poruszać nie udało się go odnaleźć. Pod koniec sierpnia został uznany za zaginionego i poszukiwana wstrzymano, jednak pamięć o nim cały czas jest żywa. 29 listopada w Opolu odbędzie się koncert pamięci ks. Krzysztofa Grzywocza pt. „W duchu i przyjaźni”.- To tytuł ostatniej książki ks. Grzywocza, który definiował go jako duchownego i jako człowieka – mówi ks. Jerzy Kostorz. – Dlatego też pod takim hasłem organizujemy to wyjątkowe wydarzenie. Wystąpią Kasia Wilk, Joanna Smajdor, Mateusz Ziółko i Krzysztof Kiljańsaki, którzy poza swoimi utworami zaprezentują w nowych aranżacjach ulubione utwory ks. Grzywocza. – Usłyszymy m.in. piosenki Leonarda Cohena czy Agnes Obel – wymienia ks. Kostorz.",Ksiądz Krzysztof Grzywocz (www.policevalais.ch),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15869928,Lybacka_do_rektorow__Pomozcie_studentom_po_wyborach.html",Łybacka do rektorów: Pomóżcie studentom po wyborach,"0
O godziny rektorskie dla studentów, którzy będą wracać z wyborów do europarlamentu w swoich rodzinnych miejscowościach, zaapelowała do rektorów poznańskich uczelni kandydatka SLD Krystyna Łybacka.","- Chciałabym na tle budynku, który najbardziej kojarzy się z akademickim Poznaniem, zwrócić się z podwójnym apelem - mówiła Łybacka w poniedziałek pod gmachem rektoratu UAM. - Apel pierwszy kieruję do studentów. Większość z nich z uwagi na długi weekend wyjedzie do swoich domów. Bardzo proszę państwa studentów, by pamiętali, aby w swoich miejscowościach wziąć zaświadczenie do prawa do głosowania w Poznaniu. Drugi apel kieruję do rektorów. Proszę, by uwzględnili fakt, że w poznańskich uczelniach studiuje młodzież z całego kraju. I część z nich może chcieć głosować we własnych okręgach. To oznacza, że będą oni musieli wyjechać na 25 maja bardzo daleko. Proszę, by rektorzy uwzględnili w poniedziałek po wyborach z rana przynajmniej dwie, trzy godziny rektorskie - by studenci mogli spokojnie wrócić z wojaży.","Krystyna Łybacka z SLD. Wśród najlepszych, którzy z Wiejskiej wyjechali do Brukseli (Fot. Jędrzej Nowicki / Agencja Gazeta)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1402389.html",33 tysiące rysunków o UE wykonali zachodniopomorscy uczniowie,"0
33 tysiące rysunków (prawie, bo nie wszystkie się zmieściły) zasłało wczoraj całą halę sportową przy stadionie lekkoatletycznym w Szczecinie.","Na środku ułożono z nich napis ""I like Europe"".

Prace w konkursie plastycznym ""Jesteśmy przyszłością Europy - Europa nasza przyszłość"" napłynęły od uczniów z 82 zachodniopomorskich szkół. Wygrała Szkoła Podstawowa z Nowogródka Pomorskiego. ""Na głowę"" jednego ucznia tej szkoły przypadło 11,38 rysunków.

- To było główne kryterium. Dzięki temu szanse dużych i małych szkół były równe - tłumaczy Paweł Bartnik ze Stowarzyszenia Gmin Polskich Euroregionu Pomerania, współorganizatora konkursu. - Ograniczenie było jedno: tematem prac musi być Unia Europejska.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24442345,slowacja-hipsterska-rewolucja.html",Słowacja. Hipsterska rewolucja,Na Słowacji rysuje się odpowiedź na populizm: do polityki wkraczają młodzi ludzie,"Martin M. Šimecka – ur. w 1957 r., słowacki pisarz i publicysta. W czasach komunizmu w opozycji. Były redaktor naczelny słowackiego dziennika „SME” i czeskiego tygodnika „Respekt”. Obecnie wydawca w słowackiej gazecie „Dennik N”. Tekst ukazał się 26 listopada tego roku w „Respekcie”
W połowie listopada ponad 500 słowackich dziennikarzy podpisało oświadczenie, w którym wzywają szefa rządzącej partii Smer (Kierunek) i byłego premiera Roberta Ficę, żeby przestał atakować ludzi mediów, bo „nawet jedno zabójstwo to zbyt dużo” [chodzi o zabójstwo słowackiego dziennikarza śledczego Jána Kuciaka i jego partnerki Martiny Kušnirovej]. Podpisy złożyli reprezentanci praktycznie wszystkich głównych mediów kraju, łącznie z telewizją. Większość dziennikarzy słowackich ma około 30 lat.",Tysiące osób na Słowacji wzięło udział w pochodzie upamiętniającym Jana Kuciaka (Milan Kapusta / AP),"""ale za to prawie po 10 proc. mają trzy partie antydemokratyczne: faszyści Mariana Kotleby (Partia Ludowa ? Nasza Słowacja), współrządząca Słowacka Partia Narodowa i populistyczno-bulwarowe ugrupowanie Jesteśmy Rodziną""

Mimo to jednak pan redaktor pisze ""Bo mimo wszystko w porównaniu z innymi krajami Europy Środkowej wydaje się, że Słowacja ma drobną przewagę nad sąsiadami."" Nie ma to jednak naturalne poczucie wyższości, które każe podziwiać róże, nawet gdy płonie obok las :) ."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23008014,wroclawska-spolka-zarabia-miliony-na-handlu-bitcoinami.html",Wrocławska spółka z milionowymi obrotami. Zarabiają na handlu bitcoinami,"Wrocławska firma MFIT Group w ciągu zaledwie roku stworzyła cztery duże projekty, w tym BuyCoinNow - platformę, której łączna sprzedaż wyniosła 7 mln zł.","Właściciele MFIT Group skupiają swoją działalność głównie wokół bitcoinów, czyli tzw. kryptowalut. Firma zatrudnia blisko 100 pracowników – specjalistów w dziedzinie technologii (VR, AR), rozwiązań marketingowych czy SEO – i dostarcza usługi z zakresu IT. Została założona przez dwóch wrocławian: Kajetana Maćkowiaka i Adama Bicza. Cała grupa osiągnęła w ubiegłym roku obrót na poziomie 3 mln dol.
ZOBACZ TEŻ: Dzięki wsparciu wrocławskiej bizneswoman powstanie więcej studni w Sudanie Południowym",123rf,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,3384629.html",Czytania biblijne przeznaczone w Kościele rzymskokatolickim na niedzielę Zesłania Ducha Świętego,"0
Z Dziejów Apostolskich 2,1-11, z Psalmu 104, z 1 Listu do Koryntian 12,3b-7.12-13 albo z Listu do Galatów 5,16-25, z Ewangelii Jana 20,10-23 albo 15,26-27; 16, 12-15","Ogromna uroczystość, najstarsze święto chrześcijańskie, tej rangi co Pascha, większej niż Boże Narodzenie!

Święto po pierwsze Kościoła, bo zesłanie na uczniów Ducha trzeba uważać za początek tej wspólnoty, po drugie - a raczej przede wszystkim - święto tej Trzeciej Osoby Trójcy.

Wybrałem czytania z Mszy w samą niedzielę a nie z Mszy wigilijnej, bo w tym zestawie czytań jest opis Zesłania w Dziejach Apostolskich. Niemniej zacytuję słowa Pawła z Listu do Rzymian (8, 22-27), przeznaczone na wigilię. Brzmią one tak: ""(...) Duch przychodzi z pomocą naszej słabości. Gdy bowiem nie umiemy się modlić tak jak trzeba, sam Duch przyczynia się za nami w błaganiach, których nie można wyrazić słowami. Ten zaś, który przenika serca, zna zamiar Ducha, wie, że przyczynia się [On] za świętymi zgodnie z wolą Bożą"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25503225,bruno-schulz-w-poezji-w-teatrze-starym-promocje-niezwyklej.html","""Bruno Schulz w poezji"". W Teatrze Starym promocje niezwykłej antologii wierszy","Teatr Stary zaprasza w czwartek, 12 grudnia o godz. 18 na promocję wyjątkowego zbioru wierszy, jaki ukazał się w polsko-ukraińskiej, lubelsko-drohobyckiej serii ""Acta Schulziana"".","Bohaterem wierszy i piosenek autorstwa ponad trzydziestu współczesnych poetów polskich i ukraińskich, także autorów z Niemiec, Francji, Serbii czy Chorwacji, jest pisarz Bruno Schulz i jego rodzinny Drohobycz.
– Co sprawia, że postać Brunona Schulza stała się tak symboliczna i ważna, że pojawia się w wierszach Ryszarda Krynickiego, Jacka Podsiadły, Tadeusza Różewicza, Tomasza Różyckiego, Adama Zagajewskiego, również w utworach najwybitniejszych twórców ukraińskich, takich jak Jurij Andruchowycz i Serhij Żadan? Antologia jest próbą postawienia takiego pytania – mówi dr Wira Meniok z Drohobycza, współredaktorka publikacji „Bruno Schulz w poezji. Antologia otwarta”.",Bruno Schulz (domena publiczna),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7647624,Skazany__lowca_skor__nie_wyjdzie_na_wolnosc.html","Skazany ""łowca skór"" nie wyjdzie na wolność","0
Były sanitariusz łódzkiego pogotowia, którego skazano na dożywocie za mordowanie pacjentów, poprosił o przerwę w odbywaniu kary. Sąd się nie zgodził. Zażalenie skazanego także zostało odrzucone.","Trzy lata temu Andrzej N. został skazany na karę dożywotniego więzienia za zabójstwo czterech pacjentów i pomoc innemu sanitariuszowi w piątym zabójstwie. Zdaniem sądu morderstw dokonał ze szczególnym okrucieństwem, a jego motywacja zasługuje na szczególne potępienie - zabijał przy użyciu pavulonu, leku zwiotczającego mięśnie, dla zysku ze sprzedaży informacji o zgonach zakładom pogrzebowym. Karę dożywotniego więzienia podtrzymał w czerwcu 2008 r. sąd apelacyjny, a jesienią ubiegłego roku także Sąd Najwyższy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5868088,Stefan_Meller.html",Stefan Meller,"0
Kiedy Stefan Meller odszedł, byłem w Indiach - geograficznie i mentalnie daleko od Polski. Dla mnie więc żył tydzień, może dwa tygodnie dłużej. Zdecydowanie za krótko.","Poznałem go późno - w ostatniej publicznej odsłonie - kiedy został szefem MSZ. Pamiętam pierwszy wywiad na początku 2006 r.: pięć wypalonych papierosów i gęsto przeplatana dygresjami i anegdotami wizja polityki zagranicznej Polski, trochę jakby z boku tego, co działo się wówczas w polskiej polityce.

Zagraniczną twarzą rządu PiS został ""ku chwale Ojczyzny"". Polska nie miała wówczas dobrej prasy, Europa obawiała się wielkiego zwrotu na prawo, a Meller miał być dowodem na to, że wszystko jest pod kontrolą.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,11840249,Lokalne_VIP_y_pokochaly_podroze__bo_swiat_trzeba_ogladac.html","Lokalne VIP-y pokochały podróże, bo świat trzeba oglądać","0
Chiny, Kanada, Kazachstan, Włochy, Rumunia, w przyszłości Japonia - do lamusa odeszły czasy, gdy podkarpackie VIP-y turlały się tylko po Ukrainie i Słowacji. Teraz zaglądają w najdalsze zakątki globu i przywożą stamtąd pomysły. A to całoroczne światełka, a to poidełka, a to kolorowe kwiatki na beczkowozach","Marszałkowi Mirosławowi Karapycie liczne zagraniczne podróże wypomnieli radni PiS podczas niedawnej sesji absolutoryjnej. - Co widzę, gdy wchodzę na stronę internetową urzędu? Ciągle są tam informacje o ściskaniu rąk, przyjmowaniu delegacji, podróżach. Czytam, że marszałek był w Kanadzie, a członek zarządu w Zjednoczonych Emiratach Arabskich - wytykała Lidia Błądek, radna PiS.

Kanada nie była jedynym krajem, który odwiedził w zeszłym roku marszałek. Odbył aż 17 służbowych podróży zagranicznych. Odwiedził m.in.: Belgię (wziął udział w otwarciu Klubu Domu Polski Wschodniej w Brukseli), Chorwację (Dni Województwa Zadarskiego), Włochy (beatyfikacja Jana Pawła II), Rosję (III Forum Regionów Polski i Rosji w Moskwie), Francję (Międzynarodowy Salon Paris Air Show 2011), Rumunię (obchody Dni Polskich w Suczawie oraz Polonijne Dożynki w Nowym Sołońcu), Ukrainę (IX Posiedzenie Polsko-Ukraińskiej Międzyrządowej Rady Koordynacyjnej we Lwowie). W Kanadzie marszałek brał udział w Forum Aerospace Innovation w Montrealu.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25092765,teatr-nowy-proxima-jan-klata-splaca-dlug.html","Teatr Nowy Proxima. Jan Klata wraca do Krakowa. ""Spłacam dług""","""Dług"" w reżyserii Jana Klaty otworzy sezon w Teatrze Nowym Proxima. Zagrają w nim aktorzy, którzy w geście solidarności razem z reżyserem opuścili w 2017 mury Starego i rozpierzchli się po scenach w całej Polsce.","– Już w 2017, kiedy Jan Klata przegrał konkurs na dyrektora Starego Teatru [wygrał go wtedy Marek Mikos – przyp. red.], powiedziałem mu: jesteśmy otwarci. Nawet na zrobienie u nas Starego w podziemiu – mówi Piotr Sieklucki, dyrektor Teatru Nowego Proxima.
Po dwóch latach Klata do tej propozycji i do samego Krakowa wraca. Ale na własnych warunkach. Jego „Dług” otworzy sezon teatralny w Nowym Teatrze – który coraz śmielej udowadnia, że to na scenie przy ul. Krakowskiej jest teatralne życie, a nie przy Jagiellońskiej. Premierę „Długu” zaplanowano na 14 września.",JAKUB PORZYCKI,"Bardzo się cieszę, że wreszcie zobaczę coś nowego Klaty, jeszcze z taką obsada.
Ale dlaczego w tym tekście w ogóle piszecie o Starym i robicie zen trupa na dodatek? W zeszłym sezonie powstały co najmniej 2 dobre spektakle, a przedpremiera ""Nadchodzi chłopiec"" to jedno z najlepszych rzeczy w Starym w ostatnich latach, także licząc kadencję Klaty. Pisanie że nic się nie dzieje i że Nowy musi teraz wypełnić lukę po Starym jest zwyczajnie niesprawiedliwe. Kraków może mieć kilka świetnie działających scen (Stary, Łaźnia, Nowy, kilka spektakli Ludowego), to przecież duże miasto. Te sceny nie muszą że sobą rywalizować, czy być stawiane w opozycji. Każda z nich podejmuje odważne czy trudne tematy, robią to jednak inaczej. Nie że lepiej albo gorzej. Po prostu inaczej. Stary to nie jest teatr mieszczanski, powstawały tu i powstawać będą eksperymenty. W Nowym z kolei widziałam dobre spektakle, ale nic, to by mnie wbilo w fotel. To jest teatr prywatny, trochę zaangażowany, więc dobór spektakli jest specyficzny, a ich ciężar gatunkowy nieco lżejszy. Jestem ciekawa jak to się rozwinie, ale na razie do teatru równego poziomem scenie przy Jagiellonskiej im jeszcze daleko.-@@@-Dlaczego nie jest wymieniona świetna aktorka Monika Frajczyk, która gra tej sztuce ( jest na zdjęciach) ?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23444341,zydzi-w-okupowanej-malopolsce-jak-to-bylo-z-tym-pomaganiem.html",Żydzi w okupowanej Małopolsce. Jak to było z tym pomaganiem?,"Jeden z tomów publikacji ""Dalej jest noc. Losy Żydów w wybranych powiatach okupowanej Polski"" prawie w całości poświęcony jest Małopolsce. Przedstawia zagładę m.in. w powiatach bocheńskim, miechowskim i nowotarskim. To wstrząsająca lektura.","Głównymi sprawcami mordów byli Niemcy, ale do zbrodni przyczynili się także polscy policjanci, chłopi czy partyzanci. „Opracowania dostarczają dowodów na znaczną i większą, niż do tej pory sądzono, skalę uczestnictwa Polaków w wyniszczaniu żydowskich współobywateli” – piszą autorzy.
Wydana właśnie pod redakcją Barbary Engelking i Jana Grabowskiego książka – ponad 1500 stron w dwóch tomach – to efekt kilkuletniej pracy zespołu badawczego. Szczegółowo opisuje losy Żydów w okupowanej Polsce na przykładzie kilku powiatów, m.in. bocheńskiego, miechowskiego i nowotarskiego. Obraz tych terenów podczas wojny wyłaniający się z publikacji to miejsce, w którym Żydom bardzo trudno było przeżyć. Nie tylko z powodu prowadzonej przez Niemców eksterminacji, ale też przez postawę wielu Polaków. Im dłużej trwała okupacja, tym próby ratowania Żydów były rzadsze.",Dalej jest noc. Losy Żydów w wybranych powiatach okupowanej Polski - pod redakcją Barbary Engelking i Jana Grabowskiego. Stowarzyszenie Centrum Badań nad Zagładą Żydów. Warszawa 2018 (JAKUB WŁODEK),"Niestety, tak było.-@@@-Niestety, straszne !!!-@@@-?Ohyda! Ohyda!? ? to cytat z ""Jądra ciemności""."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25101040,piknik-pis-w-stalowej-woli-czy-pis-zaplaci-za-sprzatanie.html",Piknik PiS w Stalowej Woli. Czy PiS zapłaci za sprzątanie? - pyta stalowowolski radny,"W niedzielę w parku miejskim w Stalowej Woli odbył się piknik rodzinny PiS. Pozostało sporo śmieci. - Kto zapłaci za sprzątanie? Kto zapłaci za dzień pracy pracownikom MDK i wszystkim innym, którzy pracowali na partyjnej imprezie? - takie pytanie zadał publicznie radny Dariusz Przytuła.","– W poniedziałek rano dostałem zdjęcia z parku, w którym odbył się w niedzielę piknik PiS-u. Przed imprezą w parku koszono i sprzątano. Robiły to służby miejskiej. Po imprezie pozostało mnóstwo śmieci, które będą też sprzątać miejskie firmy. Prezydent Nadbereżny zapowiadał, że koszty imprezy w całości pokryje PiS. Chciałbym dowiedzieć się, kto naprawdę za to zapłaci? – pyta radny Dariusz Przytuła.
Ile kosztuje wynajęcie parku ?
Wysłał do Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji oficjalne pytania. Chce dowiedzieć się m.in., czy MOSiR otrzymał zlecenie wynajęcia obiektu miejskiego dla imprezy partyjnej Prawa i Sprawiedliwości i przez kogo zostało to osobiście zlecone? Jaki jest koszt wynajęcia parku miejskiego na imprezy partyjne Prawa i Sprawiedliwości? Kto pokryje koszty szkód wyrządzonych w zieleni miejskiej?",Park Miejski w Stalowej Woli po pikniku rodzinnym PiS-u (arch. Dariusz Przytuła),"PiS zapłacił za kiełbasę i wystarczy. Zaraz zjawi się ""lokalny przedsiębiorca"" który z ochotą pokryje rachunek. Sztama z izbą skarbową gwarantowana. Tak było z p. rezydentem-@@@-Kto zapłacił za piknik - rząd, czyli my wszyscy.
PIS robi sobie kampanię wyborcza naszymi pieniędzmi.-@@@-Dostali paśnik do dojenia, to mogą robić co chcą, a stalowa niewola to wzorcowy obiekt pislamu, więc sami widzą kim są dla uzurpatorów.
Wysypiskiem i placem zabaw.-@@@-Czyżby PiS dostał rabat na wywóz śmieci?-@@@-Wszyscy zapłacimy za sprzątanie po PISie My, nasze dzieci,, nasze wnuki. Piknik się własnie kończy - idzie KRYZYS. Za parę miesięcy odczują go wszyscy-@@@-Pozbierać śmieci i zawieźć Kaczyńskiemu pod dom-@@@-Przepraszam, o co tyle hałasu. Za piknik mieszkańcy i samorząd powinni być wdzięczni."
"https://wyborcza.pl/1,76842,1104456.html",Debata kandydatów na prezydenta,"0
W niedzielę zmierzą się w drugiej rundzie wyborów prezydenckich, w poniedziałek Jan Wyrowiński (Obywatele Torunia) i Michał Zaleski (Czas na Gospodarza) spotkali się na debacie w toruńskiej redakcji ?Gazety Wyborczej?.","""Gazeta"": Jakie macie Panowie atuty, których nie posiada kontrkandydat do prezydentury?

MICHAŁ ZALESKI: Znam problemy gospodarki komunalnej, bo to moje codzienne działanie zawodowe. To doświadczenie pozwoli mi w miarę sprawnie i szybko wejść w zarządzanie Toruniem. Mam też doświadczenie w innych sferach funkcjonowania miasta, bo będąc od ośmiu lat radnym, chciałem i musiałem znać problemy miasta we wszystkich jego wymiarach. Druga sprawa: miasto to jest firma, która rządzi się regułami ekonomicznym. Ja w takiej firmie o podobnym profilu pracuję przez wiele lat. I wreszcie zarządzam zespołami ludzkimi i to co najmniej kilkudziesięcioosobowymi. W mieście pracuje bezpośrednio kilkaset osób, a w firmach podległych miastu kilka tysięcy. To umiejętność, o której trzeba pamiętać.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25077550,wybory-ustawki-na-liscie-pis-pod-andruszkiewicza-senator-dobrzynski.html","Wybory. Ustawki na liście PiS pod Andruszkiewicza, senator Dobrzyński pod własnym sztandarem?","Nieoficjalnie dotarliśmy do podlaskich list PiS w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu. Tymczasem, jak wynika z naszych, również nieoficjalnych informacji, podlaski senator Jan Dobrzyński ma ogłosić start w wyborach z własnego komitetu.","Kierownictwo PiS obiecało pierwotnie ogłosić pełne listy wyborcze natychmiast po tym, jak prezydent Andrzej Duda ogłosi datę wyborów parlamentarnych. Odpowiednie postanowienie prezydent podpisał we wtorek (6 sierpnia) i wyznaczył datę wyborów na 13 października. W piątek (9 sierpnia) jego postanowienie opublikowano w Dzienniku Ustaw i formalnie ruszyła kampania wyborcza.
Okazuje się jednak, że pełne listy wyborcze, w tym podlaską, PiS zaprezentuje dopiero w tym tygodniu.","Białystok, 5 października 2018. Podlaska konwencja PiS, na której Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki poparli Jacka Żalka jako kandydata na prezydenta Białegostoku. Na zdjęciu - Jan Dobrzyński, jeszcze w szeregach PiS (AGNIESZKA SADOWSKA)","Bez konkretnego zawodu, bez doświadczenia i bez kindersztuby facet zginie! Chyba że w rodzinnym Knyszynie znajdą mu pracę w miejscowym GS-sie. No bo co ma robić 61-letni facet, który w wieku 46 lat ukończył prywatną szkołę wyższą ochrony środowiska.Trzeba chyba utworzyć Komitet Wsparcia dla tego ""polityka""-@@@-Nap?erdolony gościu leżący na schodach Dworca Centralnego.-@@@-Na zdjęciu :tak wygląda wzorzec PiSowskiego kandydata. Nie ważne na jakie stanowisko. Sprawdzi się wszędzie"
"https://wyborcza.pl/1,75968,19266446,manipulacja-nad-wisla.html",Manipulacja nad Wisłą,"6
Nikt poważnie myślący o państwie i ostatnich 25 latach naszej demokracji nie może przechodzić do porządku dziennego nad tym, że rozbijana jest instytucja będąca najlepszym przykładem sukcesu polskiej transformacji ustrojowej","Bezwzględny proces odbijania Trybunału Konstytucyjnego przez nową większość parlamentarną, którego apogeum stanowi wsteczne unieważnienie przez obecny Sejm ważnego wyboru pięciu sędziów dokonanego przez Sejm poprzedniej kadencji, stanowi doskonałe kolejne potwierdzenie choroby, która od wielu lat zatruwa polską politykę i psuje jakość życia publicznego. Ta choroba to ""manipulacja (instrumentalizacja)"" prawem (prawa).

Nie chodzi mi jednak tym razem o omawianie jej poszczególnych objawów, bo z tym w Polsce nie mamy najmniejszych problemów: opisujemy jednostkowy przypadek, oburzamy się, a media są zachwycone, bo mają news. Następnego dnia przechodzimy do porządku dziennego i czekamy na kolejny przypadek. I tak w kółko. Chodzi mi raczej o syntezę ""manipulacji prawem nad Wisłą"" i opisanie jej konsekwencji dla polskiej demokracji. Taki bilans jest bardzo potrzebny w momencie ""nowego"" otwarcia politycznego. Jego sztandarowym hasłem jest bezwzględne zaprzęgnięcie prawa i instytucji (TK poszedł na pierwszy ogień) do uzdrawiania rzekomo niefunkcjonującego państwa zgodnie z programem politycznym nowej większości parlamentarnej. Wobec nieubłaganie rysującej się rzeczywistości wyboru pięciu kolejnych (tym razem prawomyślnych sędziów) poniżej proponuję kilka słów przestrogi.","Nie dziwmy się, że ludzie na dole też kombinują, w sposób ostentacyjny ukazują lekceważenie dla państwa, ironicznie traktują wezwanie do przestrzegania prawa czy pracy organicznej, skoro zły przykład idzie z samej góry (rys. Hanna Pyrzyńska)","Dzieki za ten artykul, niezwykle Polakom a glownie polskim PRAWNIKOM jak Kaczynski i Duda potrzebny bo jak widac maja dyplomy, ktorych nigdy nie powinni otzymac bo jedynie psuja prawo i nim manipuluja, maja pogarde dla prawa.-@@@-Problem polega na tym, że prawo w Polsce w okresie transformacji ustrojowej pisali adwokaci, a nie sędziowie. Każdy miał na względzie przyszłe korzyści wynikające z niejednoznaczności zapisów, które umożliwiały wielość interpretacji. I tu też należy szukać przyczyn buntu ludzi, którzy w końcu doszli do wniosku, że ktoś ich zrobił w trąbę. Wytoczenie sprawy bankowi jest poza zasięgiem szarego obywatela, a bank błyskawicznie egzekwuje swoje roszczenia poprzez e-sądy bez wiedzy podsądnego. Podobnie konstytucja, przecież pamiętamy jakie były podchody, pisanie jej pod zapędy dyktatorskie Wałęsy, a później korekty pod Kwaśniewskiego i recydywę SLD. Niestety, odnoszę wrażenie, że tak jest do tej pory. Prawo tworzone jest przeciw politycznym oponentom, a nie dla obywateli. Dlatego nie ma się co dziwić, że obywatele w końcu szukają sprawiedliwości czasem na oślep i przez to bezwiednie wbrew swoim zamierzeniom.-@@@-Wedøug Autora: ""Demokracja wymaga obrony praw mniejszości, a to oznacza z kolei, że dawanie przywilejów mniejszości nie jest wcale wymierzone w większość, tylko stanowi naturalny stan demokratycznego państwa prawa."" Zatem jeśli mniejszość, z tytułu np. szlachetnego urodzenia czy przynależności do aparatu komunistycznego ma prawa, których plebs nie posiada to mamy do czynienia z naturalną demokracją, w której nieuprzywilejopwana większość nie podlega żadnemu uciskowi z tego tytułu. W skrajnym przypadku, takim jak ustrój despotyczny, mniejszość może się składać się z jednego człowieka. Można zasadnie argumentować, że w takim, służącym człowiekowi ustroju, powinien on posiadać bardzo szerokie przywileje, by zrównoważyć liczebną przewagę większości. Na szczęście Autor dalej precyzuje, że taki ustruj, respektujący aspiracje mniejszości to demokracja liberalna, a więc coś coś różnego od demokracji bezprzymiotnikowej (podobnie jak sprawiedliwość od sprawiedliwości socjalistycznej)."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,5924629,Koncert_Zanny_Biczewskiej.html",Koncert Żanny Biczewskiej,"0
O swoich piosenkach mówi: ?Każdą piosenkę długo noszę w sobie, obmyślam, pojawia się ona w mękach, jak dziecko, wkładam w nią cząstkę swojego serca?. Żanna Biczewska, rosyjska piosenkarka, urodzona w Moskwie, we wtorek już po raz drugi w tym roku zaśpiewa w naszym mieście.","Artystka śpiewa ballady, romanse i rosyjskie pieśni ludowe. Zainteresowała się nimi po spotkaniu z Bułatem Okudżawą, którego nazywa swoim ojcem chrzestnym na scenie i nauczycielem. Do jej repertuaru weszły wtedy narodowe romanse rosyjskie, ballady ludowe i utwory autorskie, m.in.: ""Bradiaga"", ""Cziornyj woron"", ""Matuszka"", ""Razłuka"", ""Wiecziernij zwon"" i wiele innych. Jej muzyka to połączenie folkloru i country. Artystka ma na koncie kilka krążków CD; wszystkie rozeszły się w milionowych nakładach w ponad 40 krajach. Wielki Mick Jagger powiedział o niej, że jest ""wysepką prawdziwej wiecznej sztuki w oceanie współczesnej muzyki"". Hanna Biczewska jest również laureatką tytułu: Narodowa Artystka Rosji 1998 roku. Niemal od dekady w radiu ""Głos Rosji"" prowadzi autorski program ""Od serca do serca"". Wystąpi w sali Wyższej Szkoły Finansów i Zarządzania przy ul. Ciepłej 40.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4683791.html",Rosjanka najlepszą pianistką,"0
Mndoyants Nikita została laureatką VII Konkursu Pianistycznego im. I.J. Paderewskiego","W nagrodę otrzymała 20 tys. zł euro. Na podium stanęli także: Avdeeva Yulianna także z Rosji oraz Prjevalskaya Marianna z Hiszpanii. Pierwsza z nich otrzymała w nagrodę 12 tys. euro, a druga 8 tys. euro. Czwarte miejsce i 5 tys. euro przypadło w udziale Grigoryan Lilit z Republiki Armenii. Piątą pozycję zajęły ex equo dwie osoby: Quah Melody z Malezji oraz Raykerus Pavel z Rosji. Otrzymali po 3,5 tys. euro.

Laureaci dadzą jeszcze jeden koncert - 21 listopada w Filharmonii Narodowej w Warszawie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22462132,malopolanin-podpalil-las-w-czarnogorze-teraz-prosi-prezydenta.html",Małopolanin podpalił las w Czarnogórze. Teraz prosi prezydenta o pomoc,"- Nie jestem zbrodniarzem czy przestępcą, a zostałem tak potraktowany, w nieludzki sposób - pisze do prezydenta Dawid Szydło, 27-latek z Chełmka, który od ponad miesiąca czeka na wyrok w sprawie nieumyślnego podpalenia lasu w górach Czarnogóry.","– Z ofiary ratującej własne życie stałem się kryminalistą, terrorystą – podpalaczem. Odłączony od swojego kraju, języka, rodziny, bliskich i Kościoła. Zamknięty. Skazany bez wyroków. Nie jestem zbrodniarzem czy przestępcą, a zostałem tak potraktowany, w nieludzki sposób – pisze do prezydenta Dawid Szydło. 27-latek spod Oświęcimia od 29 sierpnia przebywa w czarnogórskim areszcie. Czeka na wyrok w sprawie spowodowania zagrożenia dla zdrowia publicznego.
Wiedziałem, że ogień w tych warunkach jest niebezpieczny","Fragment strony FB, na której prowadzona jest zbiórka pieniędzy dla Dawida Szydło (FB)","Jaki kraj, taki James Bond. Za pomocą igły i zapalniczki dokonał zniszczeń porównywalnych z Harvesterami Szyszki.-@@@-biedny, może Szyszko mu pomoże? To niemożliwe, żeby pobożny chłopak z Polski zrobił coś złego.-@@@-Osobnik płci męskiej mając 27 lat jest już dorosłym mężczyzną, a nie ""chłopakiem"".
A poza tym - Bar wzięty!-@@@-Czy, gdyby się ni nazywał, jak się nazywa, to też by napisał list do PADa? Chyba nie miałby odwagi - choć z Salezjanami nigdy nic nie wiadomo. Co trzeba mieć w głowie zamiast mózgu, żeby ; a) w nieznanym terenie chodzić bez przewodnika i b) wiedząc, że jest susza, zapalać jakiekolwiek ognisko? Chyba trzeba być zwykłym p o d p a l a c z e m.-@@@-Na youtubie pełno jest ""specjalistów"" od survivalu którzy łażą po lasach i rozpalają ogień( i jeszcze więcej małolatów którym imponują).
Niech dziękuje bogu, ze nikogo nie zabił.
W ogóle co to za skaut, który nie potrafi określić swojego położenia(czas marszu x predkość i kierunek). Pierwszy rozdział ksiązki Beara Gryllsa to jak zrobić kompas z igły i liścia...
Nie wspominając o tym, że miał telefon->GPS->współrzędne.-@@@-W sierpniu w Czarnogórze jest tak zimno, że chłopak nie miałby żadnej szansy na przeżycie gdby został w górach na noc. To prawie jak w arktyce.-@@@-Widocznie bóg tak chciał! Niech kasjer Du*a się za niego pomodli!-@@@-Brak odpowiedzialności nie jest okolicznością łagodzącą. Trzeba ponosić konsekwencje własnych działań, albo wcześniej zastanowić się 20 razy."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22392924,grzyby-w-okolicach-radomia-alez-wysyp-gdzie-je-zbierac-podgrzybki.html","Grzyby w okolicach Radomia. Ależ wysyp! Gdzie je zbierać? Podgrzybki rosną nawet w Leśniczówce [ZDJĘCIA, MAPA]","Grzyby w okolicach Radomia rosną na potęgę. Takiego wysypu nie było od kilku lat. W okolicach Szydłowca wystarczy nawet pół godziny, żeby nazbierać pełny kosz prawdziwków.","Tylu grzybów w lasach w okolicach Radomia nie było co najmniej od kilku sezonów. Od kilkunastu dni media społecznościowe są zalane zdjęciami z grzybobrań. W regionie radomskim grzybów jest szczególnie dużo. Jak możemy zobaczyć na mapie portalu grzyby.pl, tereny na południe i na południowy zachód od Radomia to miejsca, gdzie grzybów jest niemal najwięcej w Polsce. Jeszcze większy wysyp jest tylko na Mazurach i Suwalszczyźnie.
Leśnicy podkreślają, że takiego wysypu grzybów nie było od 2007 roku. Dzięki temu nie musimy specjalnie przejmować się, dokąd na grzyby iść lub jechać. Niemal w każdym lasku coś znajdziemy. Nawet w parku Leśniczówka, między dębami naprzeciwko plenerowej siłowni wyrosły podgrzybki. W niedzielę naliczyliśmy ich tam ponad 20.",AMANDA GRZMIEL,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8720871,Krzysztof_Hetman_marszalkiem__Bedzie_koalicja_PO_PSL.html",Krzysztof Hetman marszałkiem. Będzie koalicja PO-PSL,"0
W Lubelskiem będą rządzić ludowcy i Platforma. Marszałkiem zostanie Krzysztof Hetman, szef PSL w regionie. O końcu rozmów z PiS zdecydował Donald Tusk i Waldemar Pawlak.","- Rozmawialiśmy dzisiaj z premierem Pawlakiem o naszej współpracy koalicyjnej na poziomie województw, a także powiatów tam, gdzie PO i PSL uzyskały dobre wyniki. Zawarliśmy porozumienie o pełnej współpracy między naszymi partiami w sejmikach wojewódzkich. Mamy też wspólną intencję, aby PO i PSL współpracowały koalicyjnie także na poziomie powiatów - powiedział premier na wczorajszej konferencji prasowej.

Zarówno PO jak i PSL po niedzielnych wyborach wprowadzą do sejmiku po dziewięciu radnych. To daje im większość i mogą przegłosować każdą uchwałę. Nawet mimo sprzeciwu PiS, który ma 11 radnych i SLD z czterema głosami.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23258813,liga-mistrzow-awans-bayernu-poturbowany-robert-lewandowski.html","Liga Mistrzów. Awans Bayernu, poturbowany Robert Lewandowski",Bayern zremisował z Sevillę 0:0 i awansował do półfinału Ligi Mistrzów. To był bardzo trudny wieczór dla Roberta Lewandowskiego.,"Na razie nic się jeszcze nie stało, półfinał nie wyznacza ani maksimum możliwości, ani ambicji Bayernu. Do czwórki najlepszych zespołów Ligi Mistrzów Bawarczycy dobili szósty raz w ostatnich siedmiu latach. Problem w tym, że w tym czasie tylko dwa razy dotarli do finału i tylko raz zdobyli trofeum.
Tej wiosny Bayern miał szczęście. W 1/8 finału wpadł na Besiktas, w ćwierćfinale – na Sevillę. W obu wypadkach losowanie uznano w Monachium za szczęśliwe.
O ile z Turkami mistrzowie Niemiec poradzili sobie łatwo (8:1 w dwumeczu), o tyle rywalizacja z Hiszpanami była bardziej wyrównana, niż ktokolwiek się spodziewał. Tydzień temu Sevilla długo decydowała o tym, jak wyglądał mecz, zmarnowała kilka świetnych szans na gole. Bayern szanse wykorzystał, wygrał w Andaluzji 2:1. W środę Bayern znów nie potrafił narzucić swoich warunków gry. Pewnie gdyby szybko strzelił gola, całkowicie odebrałby gościom nadzieje na awans. Nie strzelił, więc Hiszpanie próbowali. W końcu zwycięstwo 1:0 dawał im pierwszy w historii udział w półfinale Ligi Mistrzów/Pucharu Europy. Sevilla świetnych szans sobie jednak nie stworzyła, skończyła mecz bez ani jednego celnego strzału.",Germany Soccer Champions Leage (Sven Hoppe / AP / AP),"Po co ten młody jeszcze człowiek posiadający już duże pieniądze, naraża zdrowie latając ze stadem samców - pazernych jeszcze na pieniądze - po trawie za jakąś piłeczką przy wyjącej na trybunach tłuszczy...?
(no chyba nie dlatego że lubi...)-@@@-Co dawało Sewilli zwycięstwo 1:0 ?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8239304,Arlukowicz_nie_chce_zsylki_do_Szczecina.html",Arłukowicz nie chce zsyłki do Szczecina,"0
Bartosz Arłukowicz podziękował Grzegorzowi Napieralskiemu i szczecińskiemu SLD za propozycję kandydowania na prezydenta Szczecina. Powiedział stanowcze ?nie?.","W liście jaki złożył na ręce szefa szczecińskiego SLD Dawida Krystka wyjaśnił, że dalej chce prowadzić działalność parlamentarną, kontynuować prace nad ustawą o in vitro, działać w komisji zdrowia, zainteresowany jest także pracą w komisji spraw zagranicznych do której wszedł niedawno.

- Z Grzegorzem Napieralskim wyjaśniliśmy sobie wszystko w dobrej atmosferze porozumienia - powiedział ""Gazecie"" Arłukowicz.

Kandydowanie na prezydenta Szczecina to był najpierw wspólny pomysł Arłukowicza i Napieralskiego. Kiedy jednak Arłukowicz za sprawą członkostwa w hazardowej komisji śledczej stał się gwiazdą krajowego kalibru - przestał marzyć o samorządzie, popsuły się też jego kontakty z szefem partii. Kandyduje czy nie, szczecińskie SLD kazało mu dać odpowiedź do dzisiaj do godz. 16. Arłukowicz powiedział ""nie"".",Bartosz Arłukowicz (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,10051602,Plac_Zamkowy_jak_na_pocztowce__Zobacz_panorame_z_gory.html",Plac Zamkowy jak na pocztówce. Zobacz panoramę z góry,"0
Zobacz panoramę wizytówki stolicy - Placu Zamkowego- z góry. To kolejna z naszej serii panoram sferycznych.","Zobacz panoramę z Pl. Zamkowego >>>
To chyba najczęstszy widok na pocztówkach z Warszawy. Plac Zamkowy z Kolumną Zygmunta, Zamkiem Królewskim i kościołem Św. Anny jest obowiązkowym punktem na trasie wszystkich wycieczek turystycznych. Popularność tego miejsca jeszcze wzrosła po remoncie placu w 2008 roku. Wtedy zniknął stąd parking, położono też równy, żółty granit. Ogromną przestrzeń placu wypełniają często plenerowe wystawy: to tu m.in. wylądowała ponad setka kolorowych niedźwiedzi z Berlina reprezentujących wszystkie kraje świata. Ostatnio widok z placu wzbogacił Stadion Narodowy wyrastający na horyzoncie nad kanionem Trasy W-Z. Panorama sferyczna została wykonana kilka metrów nad powierzchnią chodnika. Możemy więc ogarnąć wzrokiem całą przestrzeń placu.",Plac Zamkowy - Kolumna Zygmunta (fot. Trzy Wymiary),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3760558.html",Likwidacja wytwórni wódki z płynu do spryskiwaczy,"0
Klienci, którzy kupowali alkohol bez akcyzy na krośnieńskim rynku, muszą liczyć się z tym, że był on chemicznie odbarwionym płynem do spryskiwaczy. Olbrzymie ilości tego trunku odnaleźli funkcjonariusze Straży Granicznej z Barwinka na peryferiach Krosna i w Dukli.","- Odkąd weszliśmy do Unii Europejskiej, wycofujemy się z fizycznej kontroli granicy, za to coraz intensywniej i skuteczniej penetrujemy strefę nadgraniczną - mówi kpt. Marek Jarosiński, rzecznik komendanta Karpackiego Oddziału Straży Granicznej. Efektem pracy straży jest likwidacje nielegalnej wytwórni alkoholu. Znajdowała się ona w garażu pod Krosnem, który wynajmował 32-letni mieszkaniec Dukli. Mężczyzna przerabiał chemicznie płyn do spryskiwaczy tak, żeby uzyskać przezroczysty alkohol. Funkcjonariusze straży granicznej znaleźli w garażu kilkanaście 30-litrowych pojemników z koncentratem płynu do spryskiwaczy w kolorze fioletowym. W kolejnych pojemnikach znajdował się już odbarwiony środek. W sumie w plastikowych beczkach znajdowało się 660 litrów alkoholu. W blisko 500 butelkach przygotowane było do sprzedaży dalsze 224 litry spirytusu. - Butelki miały etykiety markowego spirytusu i zagranicznej wódki. Były one potem sprzedawane na placu targowym w Krośnie - wyjaśnia kpt Jarosiński.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1100271.html",Prawica się jednoczy,"0
Prawy Radom i Wspólnota Samorządowa opublikowały w czwartek oświadczenie, w którym deklarują wolę współpracy w Radzie Miejskiej","Pod oświadczeniem podpisali się wszyscy radni ugrupowań - sześciu z Prawego Radomia, czterech ze Wspólnoty Samorządowej. Jak piszą chcą, realizować wspólne elementy swych programów wyborczych. Są też gotowi do ""utworzenia koalicji ze wszystkimi radnymi, którzy są zdecydowani na zmianę oblicza władzy samorządowej w Radomiu.

Jak już informowaliśmy, oba ugrupowania myślą, by po rozpoczęciu prac rady utworzyć wspólny klub. Na razie ukonstytuował się klub Prawego Radomia. Jego przewodniczącym wybrano Krzysztofa Gajewskiego, zastępcą Tadeusza Pyrciocha, a sekretarzem Jolantę Korpettę-Zych.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,20925146,morawiecki-kontra-wicepremierzy-koledzy-po-fachu-radza-mu.html",Morawiecki kontra wicepremierzy. Koledzy po fachu radzą mu trzymanie się wizerunku finansisty,"24
Morawiecki nie mówi językiem ekonomisty, lecz ideologa. W ciągu kilkuminutowej wypowiedzi potrafi przedstawić kilka wzajemnie sprzecznych stwierdzeń","Polską polityką gospodarczą w ostatnim 25-leciu kierowali ekonomiści, zwykle z tytułem profesora. Wywodzili się z różnych uczelni, byli przywiązani do różnych szkół ekonomicznych i mieli różną wrażliwość na problemy społeczne. Łączyło ich jedno - rozumieli reguły rządzące ekonomią w skali makro i choć spierali się w wielu sprawach, mówili tym samym, zrozumiałym dla ekonomistów językiem. Mateusz Morawiecki jest inny, jest historykiem. To nie musi być zarzut, bo historyk może doskonale rozumieć ekonomię, a Morawiecki przecież przez wiele lat pracował na wysokich stanowiskach w banku. Problem w tym, że nie mówi językiem ekonomisty, lecz ideologa. W ciągu kilkuminutowej wypowiedzi potrafi przedstawić kilka wzajemnie sprzecznych stwierdzeń.",KORNELIA GŁOWACKA-WOLF,"Wicepremier Mateusz Morawiecki to ideolog dążący za wszelką cenę do zdobycia największej władzy.Robi karierę błyskawicznie wprowadzając sporo zamieszania nie tylko w polityce,ale przede wszystkim w finansach ,o czym pan red.Gadomski napisał.Nie wiemy jakimi planami zaczarował prezesa PiS-u.,ale ośmielam się napisać,że muszą to być plany wielkiego napływu środków do budżetu i które to środki pozwolą realizować najbardziej nawet absurdalne pomysły.Przyzna pan panie redaktorze,że przykłady w artykule są raczej dowodem na to,że historyczne wykształcenie nie pomaga wicepremierowi w zarządzaniu finansami i majątkiem państwa.Sprzeczne informacje na tematy gospodarcze świadczą o tym najlepiej,a to też jest świadectwo braków wiedzy w dziedzinie zarządzania finansami.Najwięcej obaw budzi jednak fakt przyjmowania do realizacji kolejnych obietnic bez wyjaśnienia żródeł ich finansowania.Takie beztroskie podejście do finansów może prowadzić do ogromnego chaosu/mówiąc oględnie/.Bo jak wskazują wypowiedzi wicepremiera oraz ministra Kowalczyka sprawy finansów naszego kraju wymknęły się spod kontroli.Te sprzeczności to właśnie dowód na to.-@@@-sprzeczne poglądy, sprzeczne wypowiedzi? Bo jedna jest dla prezesa a druga dla myślących logicznie.-@@@-Niestety ale koń jaki jest każdy widzi. Morawiecki to katastrofa dla Polski - a jego mózg nie odbiega od mózgu tatusia. Bez definicji pojęcia mózg. Pozytywne jest tylko to, że jeszcze 3 lata.-@@@-Jaki ojciec taki syn-@@@-Człowiek z plasteliny ,dopasuje się do wszystkiego co dla niego korzystne,dlatego jego wypowiedzi są sprzeczne. Potrafi też z dużą bezczelnością podpinać się pod nie swoje sukcesy, jak np.przecinanie wstęgi w Berlinie kiedy PESA dostała homologację. Ogromna część jego aktywności to publiczne występy i wywiady . ''Będziemy tworzyć ekosystemy dla przewag konkurencyjnych w elektromobilności '' ta nowomowa też coś o nim mówi.-@@@-Skoro obcy kapitał to takie zło, to czemu Morawiecki brał kasę najpierw od irlandczyków, a następnie hiszpanów? Jakoś te miliony nie parzyły w kieszeń tego łżepatriotę.-@@@-''Mateusz Morawiecki jest inny, jest historykiem. To nie musi być zarzut, bo historyk może doskonale rozumieć ekonomię,'' Astrofizyk może również doskonale rozumieć muzykę Lutosławskiego, a chirurg znać się świetnie na technologii mikroprocesorów. Nie są to jednak przypadki częste. Skoro jednak parę lat temu inżynier-betoniarz był prezesem NBP, to nie możemy dyskryminować środowiska historyków chcących sprawdzić się w ekonomii. Przynajmniej dowiedziliśmy się, że podziały w kraju to nie Macierewicz i Kaczyński, ale caryca Katarzyna. Który ekonomista by na to wpadł?-@@@-Polska zasluzyla na takich geniuszy jak zgraja pisow."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15560523,Czy_plocki_radny_Leszek_Brzeski_planuje_powrot_do.html",Czy płocki radny Leszek Brzeski planuje powrót do klubu PiS?,0,"Po rozwiązaniu PJN w radzie miasta Leszek Brzeski nie wstąpił do nowo powstałego klubu Polski Razem Jarosława Gowina. Prawdopodobnie powróci w szeregi PiS.

Na kilka miesięcy przed wyborami wiele się dzieje na politycznej scenie miasta.

Na początku roku klub PO opuścił radny Marcin Flakiewicz, który wybrał nowo utworzoną partię Jarosława Gowina.

Kilka dni temu z kolei działacze SLD zapowiedzieli, że chcą podpisać porozumienie ze Stowarzyszeniem Nasz Kraj. Jego efektem ma być wspólny klub w radzie miasta i wspólny start w wyborach samorządowych. Teraz okazuje się, że i klub PiS może się wkrótce powiększyć. Wszystko za sprawą Leszka Brzeskiego.",Od lewej: radny Leszek Brzeski i radny Piotr Kubera (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,19880621,burki-burkini-biznes-burza-wokol-muzulmanskich-okryc.html","Burki, burkini, biznes. Burza wokół muzułmańskich okryć","40
Francuskie stewardesy nie chcą nosić chust, a minister ds. kobiet nie podobają się nowe kolekcje domów mody z islamskimi okryciami. Na całym zamieszaniu najwięcej mogą zyskać firmy sprzedające ubrania dla muzułmanek.","Pracownice francuskich linii lotniczych Air France zostały poinstruowane, by podczas lotów do Teheranu nosiły spodnie i luźne żakiety z długim rękawem. Na pokładzie nie muszą zakładać chust, ale tuż przed opuszczeniem go mają dokładnie zakryć włosy. Pierwsze samoloty wystartują z Paryża do Iranu już 17 kwietnia. Francuskie linie zawiesiły połączenie z tym krajem w 2008 r., po nałożeniu międzynarodowych sankcji za rozwój programu nuklearnego.

Związek zawodowy SNPNC w oświadczeniu napisał, że to ""atak na wolność jednostki i pogwałcenie prywatności"" pracowników. Air France broni się, że nie są to wymysły szefostwa i że wszystkie linie lotnicze, które chcą latać do Iranu, muszą się dostosować do obowiązującego tam prawa - od rewolucji islamskiej w 1979 r. kobiety w Iranie muszą zakrywać włosy w miejscach publicznych.",Kolekcja Dolce & Gabbana (Fot. Courtesy of Dolce & Gabbana),"Ja mam tylko jedno pytanie. Skoro Europejczycy mają akceptować i przestrzegać nakazu chodzenia kobiet z zakrytymi włosami np. w Iranie, to dlaczego Iranki nie mają obowiązku przestrzegać nakazu chodzenia z odkrytą głową w Europie? Bo nikt nie wydał takiego nakazu w formie ""równowagi"", bo niby jest on niezgodny z europejską tolerancją? Skoro inne kraje nie wyznają tej tolerancji wobec Europejczyków, to trzeba wprowadzić równorzędne prawa wobec ich obywateli nakazujące stosowanie się do naszych norm i obyczajów. A jak nie - to kara więzienia lub ekstradycja - podobnie jak to w tamtych krajach jest w normie.-@@@-Ja poproszę o wkładanie łańcuszka z krzyżykiem na klatę przed lądowaniem w Polsce. A co!. Jak się bawić to się bawić!-@@@-Polecam lekture 'Submission' Houellebecqa. Islamska rewolucja dokonuje sie bez karabinow poprzez stopniowe spychanie kobiet na margines spoleczenstwa. Niszczenie kobiet to niszczenie cywilizacji. Wszedzie tam gdzie kobiety sa czlowiekiem(?) drugiej kategorii jest przemoc, barbarzynstwo, rasizm, wyzysk i nedza wiekszosci spoleczenstwa.-@@@-ekonomia i zysk ponad wszystko, ponad prawami kobiet, prawami człowieka czy zdrowym rozsądkiem, perspektywa taniej ropy czy innego ""świetnego interesu"" potrafi nawet zagłuszyć instynkt samozachowawczy, karze wyrzec się własnej kultury, jak we Włoszech, kiedy dla irańskiego kacyka zasłaniali nawet posągi liberalna ""wszystko na sprzedaż"" Europa jest żałosna, budzi moje obrzydzenie-@@@-Wszystkie linie lotnicze latające do Teheranu instruują stewardesy jak mają się ubrać by nie złamać muzułmańskiego prawa.Na zasadzie wzajemności oczekuję, że jeżeli irańskie linie będą latać do np. Warszawy to ""ichnie"" stewardesy ubierać się będą po europejsku- spódnica (nie musi być mini, choć byłoby może miło), bluzka z dekoltem (niezbyt wielkim bo nie chcę narażać pań na nadmierny stres) no i odkryte włosy?-@@@-"" Rasizm"" stał się na tyle słowem nadużywanym i wytartym, że już mało kogo wzrusza. Mnie też.-@@@-""Nazwała je ""nieodpowiedzialnymi"" i ""promującymi zniewolenie kobiecego ciała""."" - Pani Grabarczyk z Hejt-Stop powinna czym prędzej poskarżyć się prokuraturze na francuską ministrę ds. kobiet! Bo przecież krytykowanie burkini to jawny hejt!!! Do dzieła, lewactwo!-@@@-Stewardesy muszą się dostosować do prawa obowiązującego w Iranie - zakryć włosy. A tymczasem francuskie prawo od 2011 roku zakazuje zasłaniania twarzy np. burką czy nikabem, ale też kominiarką lub kaskiem motocyklowym. Zakaz obowiązuje w miejscach publicznych - na dworcach, w parkach czy sklepach i urzędach. Czy tylko dla mnie to jakieś rozdwojenie jaźni? (tak wiem, zakrywanie twarzy to nie to samo co zakrywanie włosów, ale ciekawe czy gdyby ten zakaz rozszerzono, muzułmanki zdjęłyby swoje chusty, żeby dostoswoać się do obowiązującego prawa)."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1829873.html",Koniec epoki - list proboszcza Gottwalda,"0
Fragment listu z 3 sierpnia 1946 r., w którym ostatni niemiecki proboszcz parafii pw. św. Jadwigi opisuje zajęcia miasta przez wojska radzieckie 14 lutego 1945 r.","(.) Gdy chciałem wrócić do mojej plebanii, wszędzie już natrafiałem na polską milicję (z czerwonymi opaskami). Pili z litrowych butelek wódkę oraz koniak i byli już mocno pijani. Niektórzy obejmowali mnie za szyję i zapewniali: - My będziemy czuwać nad kościołem i proboszczem. Ruski proboszczowi nie uczyni żadnej krzywdy! Faktycznie od tej środy popielcowej [kiedy Rosjanie zajęli Zieloną Górę] aż do nadchodzącej niedzieli po południu nie miałem w moim domu żadnych Rosjan, było bezpiecznie i mogliśmy spokojnie spać. Możesz sam rozważyć, co to znaczy, gdy Ci napiszę, że mimo małej ilości Niemców (4 000) mieliśmy w pierwszych dwóch-trzech tygodniach ok. 500 samobójstw. Wyobraź sobie, że szczęśliwym trafem nie było wśród nich żadnego katolika.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20979140,wojewodzki-konkurs-fotograficzny-rozstrzygniety-41-nagrod.html",Wojewódzki konkurs fotograficzny rozstrzygnięty. Aż 41 nagród,"0
Urząd Wojewódzki w Bydgoszczy ogłosił dzisiaj (15 listopada) wyniki konkursu fotograficznego ""Przyroda i architektura województwa kujawsko-pomorskiego"". Nagrodzono 41 autorów, którzy wykonali 305 prac.","- Ten album będzie naszą wizytówką nie tylko w regionie, ale i poza jego granicami - uważa wojewoda Mikołaj Bogdanowicz. - Książka zawiera w sobie dwie części: przyrodniczą i architektoniczną. Jest to projekt, który łączy, nie dzieli. A takich w naszym województwie jest jak na lekarstwo.

Komisja konkursowa dokonała przeglądu 2939 zdjęć i wybrała najciekawsze. Ostatecznie w albumie możemy podziwiać 305 prac 41 autorów. Wśród laureatów są nie tylko dorośli, ale również dzieci i młodzież.",Rozstrzygnięcie konkursu fotograficznego 'Przyroda i architektura województwa kujawsko-pomorskiego' (ANNA STANKIEWICZ),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25512414,diler-wpadl-bo-nietrzezwy-jechal-cala-szerokoscia-drogi.html","Diler wpadł, bo nietrzeźwy jechał całą szerokością drogi",Miał ponad promil alkoholu w organizmie i jechał całą szerokością jezdni. Dodatkowo przewoził narkotyki. W swoim garażu miał ich blisko pół kilograma. 38-letni mieszkaniec powiatu głubczyckiego usłyszał już zarzuty. Teraz grozi mu do 10 lat więzienia.,"Policjanci podczas patrolu zauważyli audi jadące całą szerokością jezdni. Widząc styl jazdy kierowcy, funkcjonariusze postanowili sprawdzić stan jego trzeźwości.
Za kierownicą pojazdu siedział 38-letni mieszkaniec powiatu głubczyckiego. Badanie alkomatem pokazało, że mężczyzna miał ponad promil alkoholu w organizmie. Dodatkowo policjanci znaleźli przy nim, jak i w schowku jego auta – narkotyki.
Ale to nie był koniec problemów 38-latka. Funkcjonariusze w garażu należącym do mężczyzny znaleźli blisko pół kilograma białego proszku. Po sprawdzeniu substancji okazało się, że jest to amfetamina. Mężczyzna decyzją sądu został tymczasowo aresztowany na 3 miesiące.",Nietrzeźwy przewoził narkotyki (KWP Opole),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24494418,jest-sledztwo-w-sprawie-stomilu-prokuratorzy-szukaja-winnych.html",Śledztwo w sprawie Stomilu. Gdzie się podziały miliony?,"Po zawiadomieniu prawicowego radnego Michała Wypija, które spotkało się z krytyką ze strony polityków PiS, prokuratura postanowiła jednak wszcząć postępowanie dotyczące wyrządzenia w olsztyńskim klubie szkody majątkowej w wysokości ponad 4 mln zł.","Radny Michał Wypij złożył swoje zawiadomienie w grudniu. – Zapoznałem się z lekturą audytu, która jest porażająca – mówił na konferencji prasowej. – Wynika, że poprzedni prezes klubu, pan Borkowski, kłamał w sprawie stanu finansowego spółki miejskiej Stomil Olsztyn.
Śledczy podejmują temat
Polityk prawicowego Porozumienia złożył w prokuraturze zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstw. Chodzi o wątpliwości dotyczące finansowego funkcjonowania spółki Stomil Olsztyn i nadzoru nad nią.",Kibicowski plakat 'Stomil nigdy nie zginie' zawieszony na murze na Starym Mieście (Maciej Nowakowski),"Przecież ONI (zarządzający) Stomilem permanentnie beztrosko wydają te resztki pieniędzy. Od pół roku piszę, żeby w Olsztynie organizować spotkanie przy świetle, dziennym bo prąd na oświetlenie boiska kosztuje niemało, a będzie jeszcze drożej. I co ? Znów zaplanowali najbliższy mecz o 16:30 czyli na granicy zmroku ! Czy to nie paranoja ? Ratujcie Stomil wrzeszczy banda kibiców, a tak zwany zarząd jak wyrzucał pieniądze w błoto, tak czyni to dalej. Gratulacje !-@@@-Na pytanie, gdzie sie podziala kasa jest prosta odpowiedź. Dokapitalizowania z miasta na parę milionów od razu wpompowali w wynagrodzenia. Bardzo wysokie wynagrodzenia. Kto widział ich sprawozdania finansowe i imie trochę liczyć to łatwo to wykryje. Pieniądze podatników poszły w błoto"
"https://wyborcza.pl/7,75399,20873295,onz-oskarza-rezim-asada-syryjska-armia-dokonala-kolejnego-ataku.html",ONZ oskarża reżim Asada: Syryjska armia dokonała kolejnego ataku chemicznego,"?W marcu 2015 r. ze śmigłowców syryjskiej armii zrzucono beczki z gazowym chlorem. Spadły na miejscowość Qmenas w północno-zachodniej Syrii? - ogłosili eksperci ONZ. Swoje ustalenia przekazali w piątek Radzie Bezpieczeństwa. W raporcie wezwali, by pociągnąć do odpowiedzialności syryjskich dowódców.","Przekazany w piątek Radzie Bezpieczeństwa ONZ raport jest kolejnym sprawozdaniem ze śledztwa prowadzonego przez zespół ekspertów Narodów Zjednoczonych i Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej. Powołano go przed rokiem, by zbadał doniesienia o użyciu zakazanej międzynarodowymi konwencjami broni w trakcie trwającego od 2011 r. konfliktu syryjskiego.
Eksperci zajmowali się dziewięcioma przypadkami z lat 2014-15. W sierpniu ogłosili, że udało im się potwierdzić użycie chemikaliów w trzech przypadkach. O przeprowadzenie dwóch ataków z użyciem chloru oskarżyli armię prezydenta Baszara al-Asada. Państwu Islamskiemu (PI) zarzucili zaś, że zaatakowało gazem musztardowym.",Baszar al-Asad (SANA / REUTERS / REUTERS),"kolejne brednie...-@@@-Ochraniana i wspierana przez USA an-Nusra zamordowała właśnie w Mosulu prawie 300 mężczyzn i chłopców, używając ich wcześniej jako żywe tarcze. Może również tym by się zajęła ONZ?-@@@-.......Raport stwierdza jednak, że nie znaleziono wystarczających dowodów na potwierdzenie, że dwóch wspomnianych ataków dokonała armia rządowa....... A to treść z Onetu dotyczący raportu ONZ, tego pan Woźnicki już nie zauważył? Tak się robi propagandę. Pomijam fakt że ostatnią rzeczą jakiej Asad użyłby w działaniach przeciw rebeliantom są gazy bojowe."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4593372.html",Ukraińska armia żegna onuce,"0
Od teraz Ukraińcy będą maszerować do NATO w skarpetach oraz nowych, lekkich kamaszkach.","Na uroczyste pożegnanie onuc ministerstwo obrony zaprosiło gości do kijowskiego Ośrodka Wojsk Lądowych. Tam w łaźni pluton żołnierzy zrzucił z nóg onuce, czyli prostokątne kawałki tkaniny, którymi wojskowi jeszcze carskiej, a potem Czerwonej i przez ostatnie 15 lat także ukraińskiej armii owijali bose nogi, zanim wsunęli je w wykonane z twardej sztucznej skóry trepy.

Potem bosy pluton naciągnął na stopy skarpetki i obuł się w nowe, znacznie lżejsze i wygodniejsze buty.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17252444,Palikot__Jestem_na_dnie.html",Palikot. Jestem na dnie,"69
- Dzwonię po rady do przywódcy hinduizmu. Mówię, że mi nie wychodzi. A Ravi na to: ""We wrześniu w Polsce zajdzie zmiana...""","Dom rodziny Palikotów na Starym Rynku w Lublinie - trzynastowieczna kamienica z widokiem na miasto. Palikot na luzie, w koszuli, eleganckich, choć sportowych spodniach. Zasmucony, wyciszony. Po domu biegają dzieci, żona wchodzi i wychodzi. Siadamy w podpiwniczeniu pachnącym książkami i gołą cegłą.

Byliśmy tam: Palikot zamieszkał w dawnym domu parafialnym.


Palikot konsultuje z gospodynią.

- Panie Januszu, co mam zrobić z tą cebulą?

Palikot: - Wstawić do piekarnika, po 15 minutach odkryć, by odparowało, i wyjąć.","Jestem między niskim a wysokim, lubię się najeść dobrze, lubię te bachanalia, telewizję, a z drugiej strony jest Kawafis i chęć zmiany kraju (FOT. MATEUSZ SKWARCZEK)","fantastyczny wywiad. I teraz przystawmy do tego, tych wybitnych, nieomylnych polityków w telewizorze od lat. Ich mizeria aż razi-@@@-Palikot jeśli chodzi o wiedzę gospodarczą pod każdym względem przerasta innych liderów politycznych w Polsce o głowę.-@@@-Tytuł totalnie oderwany od tekstu, a wywiad bardzo dobry - warto przeczytać do końca!-@@@-dlaczego facet o tak szerokich horyzontach , tak nowoczesnych poglądach , facet o wysokiej kulturze , oczytany , facet z pasją robi tak podstawowe błędy ? Dlaczego nie potrafi przewidzieć rzeczy oczywistych ; na co takiemu facetowi konszachty a ludźmi pokroju Milera ? Panie Januszu . Ma Pan niesamowity talent polityczny , charyzmę i jeszcze nadal wielu zwolenników . Wystarczy nie rozmieniać się na drobne . Wystarczy spójny program i konsekwencja w jego działaniu . Nieco większa rozwaga przy doborze kadr też nie zaszkodzi . Może warto też pamiętać , że niekoniecznie trzeba się angażować w każdy bieżący temat . Reasumując; Potencjał jest ogromny . Fajnie by było tego nie spieprzyć do końca . Powodzenia .-@@@-Na prawdę świetny wywiad zostało chyba powiedziane wszystko czego oczekiwałem! Dziękuję Palikotowi za tak wiele szczerości i wyjaśnień to może zapunktować w przysżłości-@@@-Palikot nie odniesie w Polsce sukcesu politycznego, bo te max 5 % jego sympatyków to cały elektorat który chce nowoczesnej Polski. Reszta to ciemnogród (PIS), ubecka komuna (SLD) syci wasale platformianych oligarchów i naiwniacy wierzący w światłe rządy (PO), a także cała małomiasteczkowa i wiejska Polska czyli PSL. Nie ma miejsca na nowoczesną Polskę wolną od ubecji, komuny, ciemnogrodu, zacofanego zaścianka i próżnego samozadowolenia z małej stabilizacji. Pejsbuk nie zmienia świata bo to ruch niepolityczny, miejscy anarchiści, indywidua z silną autokreacją, ale niską samooceną. Świat i kraje zmieniają tylko ruchy masowe z wybitnymi liderami. Palikot jawi się jako człowiek który nie ma jeszcze skoncentrowanej woli działania tylko w jednym kierunku, rozmienia się i rozprasza. Nie jest jeszcze liderem i nie ma jeszcze masowego poparcia. Za lat 20 odegra jakąś rolę.-@@@-Wyborcy pytają mnie, skąd wziąć pieniądze na życie. Więc, mówię im: róbcie filmy. Spójrzcie na Hollywood, tam też skromnie zaczynali.-@@@-to jakiś żart, prawda?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4610500.html",Krakowski bon edukacyjny do POprawki,"0
Platforma Obywatelska chce wprowadzić bon edukacyjny do szkół. W Krakowie już obowiązuje, tyle że - jak uważają miejscowi radni PO - ma tyle wspólnego z prawdziwym co wyrób czekoladopodobny z czekoladą. - I to się musi zmienić, bo inaczej ludzie zrażą się do naprawdę dobrego pomysłu - twierdzi Jarosław Gowin, senator i poseł elekt PO.","Bon oświatowy to jedna z głównych zmian w edukacji, które w swoim programie wyborczym zapowiadała PO.

""Dzięki niemu szkoły zyskają większą samodzielność przy podejmowaniu decyzji dotyczących organizacji i nauczania"" - czytamy w programie wyborczym partii.

- Jestem gorącym zwolennikiem tego pomysłu i chcę, żeby wszedł w życie. Będę za nim lobbował w Sejmie - powiedział nam wczoraj Jarosław Gowin, senator Platformy i poseł elekt.

Zaznaczył przy tym, że takiej zmiany w systemie zarządzania szkołami nie można wprowadzić z dnia na dzień, bo wymaga ona opracowania szeregu systemowych rozwiązań. - Nie jestem przekonany, czy dobry czas na wprowadzenie bonu nastąpi za rok czy za dwa lata. Jedno wiem na pewno. Po zawirowaniach, które szkołom zafundował Roman Giertych, teraz trzeba im dać trochę spokoju - mówi Gowin.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20756398,z-polski-niemiec-egiptu-jada-pisarze-na-festiwal-zebrane.html","Z Polski, Niemiec, Egiptu... Jadą pisarze na festiwal ""Zebrane"" [PROGRAM]","0
Osiem spotkań autorskich, do tego koncert i panel dyskusyjny. W dniach 5-8 października Fabryka Bestsellerów szykuje nam prawdziwą literacką ucztę. Obsada Festiwalu Literackiego ""Zebrane"" zapowiada się bardzo interesująco: zaplanowano premierę książki o bieżeństwie, o swojej twórczości będą m.in. opowiadać Ibrahim Kalwas, Magdalena Grzebałkowska, Jacek Dehnel, Dariusz Rosiak i Kristina Sabaliauskaite. Na podstawie jej bijącego rekordy popularności hitu o XVII-wiecznym Wilnie oprowadzane są wycieczki po tym mieście.","Co jest o tyle zaskakujące, że w trylogii o burzliwych losach szlacheckiej rodziny, siedemnastowiecznym Wilnie i Rzeczypospolitej Obojga Narodów w ogóle nie ma dialogów, za to zdania ciągnące się po kilka stron, no i łaciński tytuł, raczej odstraszający niż magnetyzujący (""Silva rerum"" z łac. - ""las rzeczy""). A jednak książkę Litwinki o polskich korzeniach (od prawie 15 lat mieszkającej w Londynie, doktor historii kultury i sztuki XVII w.) czyta się jednym tchem. To absolutny litewski bestseller, w ciągu 6 lat miał 15 wznowień, co się praktycznie nie zdarza.",Magdalena Grzebałkowska (RENATA DĄBROWSKA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21821252,kosciol-swietej-trojcy-z-nowa-kopula-remont-na-finiszu.html",Kościół Świętej Trójcy z nową kopułą. Remont na finiszu,Dobiega końca remont najpiękniejszej kopuły w Warszawie. Podwójna czasza o średnicy 39 m wieńczy ewangelicko-augsburski kościół Świętej Trójcy. W słońcu lśni jej nowe pokrycie z miedzianej blachy.,"„Całość przecieka. Rdzewieją ukryte w środku 24 żebra – dźwigary i stalowa kratownica. Konieczne jest ich oczyszczenie, zabezpieczenie antykorozyjne i przeciwpożarowe, którego teraz brak. We wnętrzu pękają kasetony z betonu” – opisywaliśmy w kwietniu zeszłego roku stan kopuły. Jej generalny remont wyceniono na ponad 4 mln zł. – Prawie się zakończył. W tej chwili trwa drugie malowanie podniebienia wewnętrznej kopuły. Niektóre elementy zostaną jeszcze pozłocone – informuje ksiądz proboszcz Piotr Gaś.",FOT. KUBA ATYS,"1825!!-@@@-a ch. uj mnie to obchodzi.. Złodziejom nie daje ani grosza.-@@@-""W 1925 r. w obecności cara Aleksandra I wystąpił tu Fryderyk Chopin."" Ale serio serio?"
"https://wyborcza.pl/7,155290,22378715,kapitalizm-trzyma-sie-mocno-w-dziewiec-lat-po-upadku-lehman.html",Kapitalizm trzyma się mocno dziewięć lat po upadku Lehman Brothers,"Mimo że kryzys finansowy był globalny jak w latach 30., to nie zostały przerwane międzynarodowe przepływy kapitałowe, nie ograniczono wymienialności głównych walut, nie wzrosły taryfy celne ani ograniczenia w handlu. Nie zmieniły się podstawowe zasady polityki gospodarczej.","Gdy 15 września 2008 r. upadł bank Lehman Brothers, zapanowała panika. Banki przestały pożyczać sobie pieniądze, zamarła akcja kredytowa. Wieszczono, że upadek dużego banku inwestycyjnego spowoduje efekt domina i zaraz zawali się cały system finansowy Ameryki, a za nim całego świata. Rządy i banki centralne - najpierw w USA, potem w innych krajach - podjęły natychmiast działania, by zapobiec katastrofie i złagodzić recesję. Za sprawą presji czasu nie wszystkie były przemyślane.",EAST NEWS,"?Mimo że kryzys finansowy był globalny jak w latach 30., to nie zmieniły się podstawowe zasady polityki gospodarczej.?. Dwa błędy w jednym zdaniu. No bo jaki to był ten kryzysik w XXI wieku? Bez przesady z tym ?kryzysem?. Ktoś zagrał na giełdzie, przegrał i krzyczy: kryzys! Ja gram w toto-lotka, ciągle przegrywam i też mógłbym ciągle krzyczeć: kryzys! A dlaczego nie krzyczę? Bo wiem, że mogę przegrać, gram dla zabawy, nienałogowo i bardzo niewielkimi sumami, ot 10 złotych raz na kwartał. Ale jakbym zagrał całym swoim majątkiem, i oczywiście przegrał, bo takie są prawa statystyki, to wtedy mógłbym sobie pokrzyczeć. A czym się różni giełda od totka? Statystykami. A te wyraźnie wskazują, że na giełdzie zdarza się wygrać ale i znacznie łatwiej przegrać gdy ktoś, nie zważając na analizy fundamentalne, kupuje egzotyczne opcje, niezdrowo podniecony mirażami wielkiej wygranej.

Owszem sto lat temu to był kryzys, ale nie ostatnio. Tym się różni ?kryzysik? współczesny od tego prawdziwego sto lat temu. Wtedy jak nie miałeś pracy to głodowałeś więc harowałeś za grosze. A dziś? Tu, na tych łamach niedawno był opis problemów młodych Europejczyków, którzy nie pracują, spędzają czas na rozrywkach, spotkaniach na słoneczku, godzinami grają w gry komputerowe, chodzą na siłownię i narzekają, że ?w kryzysie muszą ciągle jeść tylko kurczaki, bo najtańsze?. I błąd drugi. Oczywiście, że zasady się zmieniły, bo po kryzysie przedefiniowano normy prawne dla banków. Jeden mały przykład: wcześniej bank mógł mieć mniej niż 5% rezerw kapitałowych, dziś minimum 15%. Czyli prawdopodobieństwo problemów mniejsze tak?-@@@-Dlatego czekam na następny kryzys, który też nic nie zmieni, chociaż będzie jeszcze większy. Potem będzie kolejny, który połączony z katastrofą ekologiczną sprawi, że kapitalizm może już się nie podniesie. Niestety mam dopiero 42 lata i jest duża szansa, że tego dożyję... łudzę się jednak, że to wszystko walnie dopiero pod koniec XXIw.-@@@-Jak się skacze z wieżowca, to też na początku nic złego się nie dzieje.-@@@-Panie Gadomski, pan się nie ośmiesza. Wolnorynkowy kapitalizm rules 9 lat po upadku Lehman Brothers bo państwa wzięły kilkaset miliardów dolarów z naszej kasy i wpompowało w padające banki. Jak w jakimś Związku Radzieckim, nie? Kryzys, panie, dawno się skończył i co? Quantitative easing jakoś nie spowodował nagłego ataku inflacji. Dziiiwne, nie? A z tego, że nic się nie zmieniło to pan się tak nie cieszy. Banksterzy wymyślają nowe syntetyczne instrumenty i jak tylko się im da szansę, a już oni zadbają, żeby im SEC dał, to znowu wywalą jakąś bombę sekurytyzacyjną.-@@@-Świetnie ma się również dziecinna wiara pana Gadomskiego w friedmanowski neoliberalizm - bajeczkę o tym, że ""wolny rynek ma zawsze rację"", wyśmyśloną przez spryciarzy dla niedokształconych naiwniaków, po to by ich wycyckać jeszcze szybciej i sprawniej niż kiedyś. Ale czego tu oczekiwać od nieudanego architekta (i jego koleżanki - nieudanej teatrolożki). Naturalnie w ich przypadku ograniczone zdolności moralno-intelektualne nie pozwalają im na wyjście poza klepanie przestrarzałych i skompromitowanych frazesów, których nauczycili się w latach 80-tych od nawróconego na neoliberalizm znawcy ekonomii marksizmu-leninizmu pana Leszka B. Na klepaniu tychże frazesów zaczyna się i kończy ich horyzont intelektualny.-@@@-Na razie jedziemy ale Czarny Łabędź na pewno przyleci. Nikt nie wie tylko kiedy i jak, a po fakcie wszystko staje się takie oczywiste i łatwe do analizowania. Przyczyny przyszłego kryzysu, jak zwykle, już są obecne i widoczne. Nie wiemy jednak które z nich są istotne i jakie scenariusze się zrealizują. Magia istnienia.-@@@-Obecnie notujemy jeden z najdłuższych okresów koniunktury w historii gospodarczej. Od 2008r. do chwili obecnej, dobra passa nie została przerwana nawet w czasie kryzysu ukraińskiego. Boleśnie odczuły go tylko kraje b. ZSSR, zaś cały Zachód i Polska nawet nie zauważyły w gospodarce tegoż konfliktu. Co prawda, nowy kryzys będzie raczej szybciej niż później, ale i tak mamy na razie powody, aby pić szampana, jeść steki i cieszyć dobrą koniunkturą gospodarczą.-@@@-Szanowny pan pewnie wie, że kapitalizm ma wiele twarzy, jedna z nich friedmanowski neoliberalizm na pewno po kryzysie została powszechnie potępiana i obarczana odpowiedzialnością za kryzys w roku 2008.
Kapitalizm ma się dobrze, ale wolny rynek już gorzej, bo został poddany kontroli i dodatkowym regulacjom państw i organizacji międzypaństwowych.
Obecne czasy podobne są do lat po wielkim kryzysie lat trzydziestych, kiedy to gospodarki odbiły się od dna dzięki interwencjonizmowi państwowemu i wdrożeniu ekonomicznych zmian przedstawionych przez Keynesa.
Dziś mamy powtórkę z rozrywki, okazuje się że wolny rynek bez kontroli państw i regulacji ograniczających jest siłą destrukcyjną doprowadzającą do kolejnych kryzysów.
Czas by pan Gadomski również zrozumiał że turbokapitalizm, niczym nieograniczony wolny rynek, który próbował sobie podporządkować całe państwa i społeczeństwa już nie wróci.
Niestety w Polsce trzeba dużo pracy by przywrócić kapitalistyczną normalność po wspaniale przeprowadzonej transformacji, której jedynym beneficjentem były instytucje finansowe i międzynarodowy biznes."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,71286,7046980,I_Dni_Sztuki_Tanca_w_Teatrze_Wielkim.html",I Dni Sztuki Tańca w Teatrze Wielkim,"0
Zanim Teatr Wielki rozpocznie nowy sezon, będzie gościł na swojej scenie teatry tańca z Polski, Szwajcarii, Rosji, a nawet z Chin.","Na scenie Teatru Wielkiego gościło już w przeszłości wiele znakomitych zespołów baletowych. Były wśród nich: New York City Ballet, Royal Ballet, Rambert Ballet, Balet XX Wieku, Balet Bolszoj, Balet Teatru Maryjskiego, Het Nationale Ballet, Nederlands Dans Theater, Balet Hamburski, Balet Stuttgarcki, Balet Bawarski, Australian Ballet, Balet Teatro alla Scala, aż po niewielkie zespoły tańca współczesnego i teatry tańca.

Postanowiliśmy nadać w przyszłości tym wizytom cykliczny charakter, organizując coroczne Dni Sztuki Tańca w Teatrze Wielkim. Będą się one odbywały zawsze przed oficjalnym rozpoczęciem sezonu Opery Narodowej, a ich gospodarzem będzie Polski Balet Narodowy pod dyrekcją Krzysztofa Pastora.",TRISTAN -Balet Krzysztofa Pastora (Fot. Ewa Krasucka),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,3736426,major-fydrych-przed-wierzejskim.html","""Major"" Fydrych przed Wierzejskim","0
Mamy oficjalne wyniki wyborów na prezydenta Warszawy. Prowadzi Kazimierz Marcinkiewicz (PiS), tuż za nim jest Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO). Major Waldemar Fydrych w czapce krasnoludka pokonał Wojciecha Wierzejskiego, wiceszefa LPR","Ostateczny wynik jest korzystniejszy dla kandydata PiS. Publikowany w ""Gazecie"" sondaż PBS DGA przewidywał jego remis z kandydatką PO. Okazuje się jednak, że Marcinkiewicz (272 tys. 50 głosów) wyprzedza o 4 proc. Hannę Gronkiewicz-Waltz (242 tys. 519). Jednak b. premier jest w trudnej sytuacji. O wynikach drugiej tury przesądzi elektorat Marka Borowskiego, który z przeszło 22-procentowym wynikiem wypada z gry. Sympatycy centrolewicy to ludzie z reguły niechętni PiS i w dogrywce raczej zagłosują na Hannę Gronkiewicz-Waltz.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23257663,zaksa-wskoczyla-do-finalow-ligi-mistrzow-ale-sa-tez-zle-wiadomosci.html",Zaksa wskoczyła do finałów Ligi Mistrzów. Ale są też złe wiadomości dla polskiej siatkówki,Polska siatkówka ma pierwszy mały sukces w 2018 roku: Zaksa Kędzierzyn-Koźle awansowała w świetnym stylu. Ale są też złe wiadomości...,"Jeśli istnieją mecze idealne, to właśnie taki mistrz Polski rozegrał we Friedrichshafen. Tydzień wcześniej u siebie był zdecydowanym faworytem, jednak wygrał tylko 3:2, bardzo szczęśliwie, bo w piątym secie niemiecka drużyna prowadziła 11:7. W rewanżu mistrzowie Polski zagrali jednak kapitalnie. W pierwszym secie, wygranym do 19, osiągnęli kosmiczną skuteczność w ataku: 94 proc. To się praktycznie nie zdarza, a już na pewno nie w walce o finał Ligi Mistrzów. – Pierwszy błąd popełniliśmy dopiero przy 23. ataku, kiedy Torres został zablokowany – podkreśla prezes Sebastian Świderski. Była to zarazem ostatnia pomyłka kędzierzynian, który zbijali 17-krotnie, zdobywając 16 punktów.",VfB Friedrichshafen - Zaksa Kędzierzyn-Koźle 0:3 (CEV/Guenter Kram),"No jasne, już widzę jak nasz sredniak ligowy wygrywa ze sredniakiem ligi włoskiej"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19988516,film-o-rezimie-w-korei-polnocnej-na-pokazach-kod-u.html",Film o reżimie w Korei Północnej na pokazach KOD-u,"1
W klubie dyskusyjnym Filmoteka Demokracji można było obejrzeć ""Defiladę"" o reżimie Korei Północnej. - ""Defiladę"" odbierałam inaczej jeszcze kilka lat temu. Dzisiaj mam zupełnie inne skojarzenia. Film jest nawiązaniem do dzisiejszej Polski - mówi pani Joanna, jedna z uczestniczek pokazu.","Przez dwa dni - 26 i 27 kwietnia - w Nowym Porcie i Oliwie i gdańszczanie mogli wziąć udział w nowym projekcie pomorskiego KOD-u - Filmotece Demokracji. W ramach tego projektu w Kinoporcie oraz Bibliotece Oliwskiej pokazywany był film dokumentalny ""Defilada"" z 1989 roku w reżyserii Andrzeja Fidyka pokazujący Koreę Północną pod rządami Kin Ir Sena. Film został nagrodzony na festiwalach w Krakowie, Mannheim i Perugii.

Andrzej Fidyk od 1996 roku był szefem Redakcji Filmów Dokumentalnych TVP1. W wyniku ""dobrej zmiany"" został zwolniony z tego stanowiska w lutym tego roku.","Pokaz filmu ""Defilada"" w Bibliotece Oliwskiej w Gdańsku (JAN RUSEK)","Polecam książke ""Uwolnić Maćka"" o tym jak za rządów PO więziono bezprawnie w areszcie przez blisko 4 lata (!!!) kibica ze stolicy, którego wypuszczono dopiero, gdy nastąpiła zmiana władzy prezydenckiej i na miesiac przed wyborami i zmianą rządu."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20700513,bartosz-m-kowalski-o-placu-zabaw-wszyscy-rodzice-powinni-to.html","Bartosz M. Kowalski o ""Placu zabaw"": Wszyscy rodzice powinni to zobaczyć","3
- Scenariusz ""Placu zabaw"" zrodził się z przerażenia i niezrozumienia, skąd bierze się zło - mówi Bartosz M. Kowalski, reżyser filmu ""Plac zabaw"", który od piątku jest już w kinach.","Katarzyna Fryc: Przed paroma laty mówił mi pan w wywiadzie, że pana ulubionym gatunkiem jest horror i taki film chciałby pan nakręcić. ""Plac zabaw"" jest właśnie horrorem?

Bartosz M. Kowalski: Fascynacja horrorami mi nie przeszła. To dalej mój ukochany gatunek i nie wydaje mi się, żeby to się kiedykolwiek zmieniło. ""Plac zabaw"" w pewnym sensie jest horrorem, a raczej dramatem społecznym pomieszanym z horrorem. I to horrorem najbardziej przerażającym, jaki mógłbym sobie wyobrazić, bo inspirowanym prawdziwą historią.","Festiwal Filmowy w Gdyni 2016. Bartosz M. Kowalski, reżyser 'Placu zabaw' (RENATA DĄBROWSKA)","Przeczytałem ""Kowalski"", pomyślałem - Marian!-@@@-Nie musze ogladac dekapitacji wykonywanej przez islamistów na ""niewiernych"" chrześcijanach, aby wiedzieć, jaki to jest poziom okrucieństwa. To jest film dla sadystow i sadomadochistow a nie dla rodziców. Pan reżyser chyba nie ma dzieci i nie ma doświadczeń rodzicielskich. Obmyslil sobie sposób na to aby o nim pisano - postanowił epatowac okrucieństwem. Kino polega na niedomowieniach, odwracaniu kamery, cięciach. Doslownosc jest w filmach dokumentalnych i pornograficznych.-@@@-Wszyscy rodzice raczej nie dadzą rady tego zobaczyć. Na moim pokazie kiedy 15 minut przed końcem było już wiadomo co się stanie, ludzie zaczęli wychodzić. Czy o taki efekt chodziło? Dla mnie to dosyć tanie epatowanie śmiercią. Równie dobrze reżyser mógł pokazać rozrywane pieski i kotki. Też byłby szok i gwałt na mojej psychice. Pewnych granic po prostu się nie przekracza!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24396349,biletomaty-bedzie-mozna-obslugiwac-takze-w-jezyku-ukrainskim.html","Biletomaty będzie można obsługiwać także w języku ukraińskim. ""To bardzo przyjazny krok""",Zarząd Transportu Miejskiego pozytywnie odpowiedział na apel burmistrza Woli i wkrótce udostępni w biletomatach język ukraiński. - Dziękujemy! Od razu cieplej staje się na sercu - cieszy się pani Lidia z Połtawy.,"O pomyśle burmistrza Krzysztofa Strzałkowskiego (PO) pisaliśmy przed Bożym Narodzeniem. Podkreślał, że w Warszawie mieszkają dziesiątki tysięcy obywateli Ukrainy, którzy tutaj się uczą, pracują i płacą podatki. Dlatego zwrócił się do ZTM o wprowadzenie języka ukraińskiego do biletomatów. „Tego typu rozwiązanie ułatwi życie obywatelom Ukrainy i pokaże, że Warszawa jest miastem otwartym, które dba o komfort wszystkich mieszkańców” – przekonywał burmistrz.
Przywołał przykład władz Łodzi i Poznania, które udostępniły język ukraiński w biletomatach.",Biletomat w autobusie w Warszawie (ADAM STĘPIEŃ),"To krok na krótką metę. Za rok Ukraińcy wyjadą i przyjadą Wietnamczycy. Albo Nepalczycy. Poza tym, czy w Londynie są biletomaty w języku polskim?-@@@-Prawdę mówiąc, to nie rozumiem dlaczego nie ma do wyboru większej liczby języków w automatach. Przecież jedyny koszt to tłumacza oraz ewentualne aktualizacje przy dodawaniu nowych funkcji (i godzinka więcej pracy testera, który musi sprawdzić czy layout w języku X się nie rozjeżdża). To, co widzi użytkownik jest tylko graficzną nakładką na backend, małym wycinkiem. Myślę, że dodanie języków wszystkich sąsiadów plus wietnamskiego czy nepalskiego (albo innych nacji których jest jakakolwiek znacząca ilość w Warszawie) byłoby bardzo tanie i jednocześnie sympatyczne.-@@@-Sympatyczny gest.-@@@-No nie wiem. Bardzo identyfikuje to Polskę jako kraj wschodni. Dlaczego nie angielski ?-@@@-W katolickiej Polsce ?!
W języku banderowców ?!
Zwariowali ! - Jeszcze tylko instrukcji w jidisz brakuje !-@@@-Sympatyczny gest choć Ukraińcy w większości znają, rozumieją rosyjski.-@@@-Wrocław od lat, hasło 'the meeting place' zobowiązuje;)-@@@-Od dawna można we Wrocławiu."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21756623,chcesz-zostac-scenarzysta-dramaturgiem-lub-poeta-us-uruchamia.html","Chcesz zostać scenarzystą, dramaturgiem lub poetą? US uruchamia studia pisarskie","To będą pierwsze i na razie jedyne w Polsce studia pisarskie na poziomie licencjackim, na dodatek bezpłatne. Senat Uniwersytetu zatwierdził już nowy kierunek. Rusza od nowego roku akademickiego.","To będą studia pierwszego stopnia i dzienne, choć nauka będzie odbywała się popołudniami a ich nazwa brzmi Studia Pisarskie b.o.
– To oznacza, że studnia są bez opłat i bez ograniczeń wiekowych – objaśnia skrót profesor Inga Iwasiów, pisarka, pracownik naukowy US i pomysłodawczyni nowego kierunku. – Do wdania się w tę przygodę zapraszamy tegorocznych maturzystów a także osoby w średnim i starszym wieku. Studia są pomyślane w formule popołudniowej, by można je było łączyć z pracą czy też studiami na innym kierunku.",Prof. Inga Iwasiów (Krzysztof Dubiel),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23513739,bialystok-masz-zbyt-dozo-jedzenia-podziel-sie-powstaje-jadlodzielnia.html","Białystok. Masz zbyt dużo jedzenia? Podziel się, powstaje Jadłodzielnia","W Białymstoku już w lipcu zostanie uruchomiona Jadłodzielnia. W lokalu przy ul. Krakowskiej każdy będzie mógł zostawić niezagospodarowaną, ale nadającą się do jedzenia żywność, a osoby potrzebujące będą mogły zabrać ją bezpłatnie do domu.","Prezydent Miasta Białegostoku z inicjatywy radnych z Klubu Radnych Tadeusza Truskolaskiego ogłosił otwarty konkurs ofert dla organizacji pozarządowych na prowadzenie pierwszej Jadłodzielni w Białymstoku w 2018 roku. Powstanie ona w lokalu gminnym przy ul. Krakowskiej 1, naprzeciwko Centrum Aktywności Społecznej. Będzie czynna sześć dni w tygodniu – od poniedziałku do piątku w godz. 8–18, a w sobotę od godz. 9 do 14.
W Jadłodzielni każdy mieszkaniec będzie mógł pozostawić niezagospodarowaną żywność nadającą się do jedzenia – m.in. produkty zapakowane fabrycznie, suche (kasze, ryże, makarony, mąki, słodycze) w nieuszkodzonych opakowaniach, zapakowane pieczywo i wyroby piekarnicze, warzywa i owoce, oryginalnie zamknięte sery, jogurty, twarogi. Osoby potrzebujące będą mogły przyjść i się nią poczęstować.",Białystok. W mieście powstanie jadłodzielnia (Fot. UM Białystok),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4027914.html",Prof. Stanisław Owsiak otrzymał tytuł doctora honoris causa Uniwersytetu Szczecińskiego,"0
Wybitny krakowski ekonomista został uhonorowany najwyższą godnością akademicką.","Na uroczystość, która odbyła się w auli kongresowej US, przybyli rektorzy uczelni wyższych z całej Polski, prezes Narodowego Banku Polskiego Sławomir Skrzypek, przedstawiciele władz miejskich i regionalnych oraz studenci. Prof. Stanisław Owsiak został 21. honorowym doktorem Uniwersytetu Szczecińskiego w 15-letniej historii przyznawania tego tytułu przez uczelnię. Dzięki temu nazwisko krakowskiego ekonomisty znalazło się w jednym rzędzie z takimi wybitnymi postaciami uhonorowanymi przez US, jak prof. Leszek Balcerowicz, prof. Leszek Kołakowski czy Jerzy Giedroyć.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,16499071,Kijowski_Majdan_na_plakatach.html",Kijowski Majdan na plakatach,"0
Ok. 60 plakatów, których tematem jest kijowski Majdan, pokaże wystawa na Zamku. Są dziełem studentów Uniwersytetu Artystycznego w Poznaniu, którzy wzięli udział w warsztatach jakie poprowadził z nimi prof. Lex Drewinski, wykładowca Akademii Sztuki.","- Majdan stał się symbolem walki o demokrację. Uaktywnił w człowieku to, co najcenniejsze, dążenie do wolności i to, co w nim najgorsze, rządzę władzy za wszelką cenę - tłumaczy Lex Drewinski. - Wzbudził potrzebę do wyrażenia lub zaprotestowania w bardziej dobitny niż dotychczas sposób swoich praw, nie tylko w kontekście toczących się na Ukrainie wydarzeń, ale również w kontekście geograficznym i politycznym, w którym obecnie znaleźli się autorzy prac. Plakat jest doskonałym medium do wyrażenia takiego przesłania.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22508516,lukasz-rzepecki-byly-posel-pis-zostal-czlonkiem-klubu-kukiz-15.html","Łukasz Rzepecki, były poseł PiS, został członkiem klubu Kukiz'15",Koniec spekulacji na temat przyszłości Łukasza Rzepeckiego. Były poseł Prawa i Sprawiedliwości przeszedł dziś do innego sejmowego klubu.,"Rzepecki opuścił szeregi PiS-u na początku miesiąca, w atmosferze medialnego skandalu. Oficjalne wykluczenie nastąpiło z kolei dwa dni temu, a młody poseł dowiedział się o nim, gdy nie znalazł tabliczki ze swoim nazwiskiem w dotychczasowym miejscu – wśród posłów PiS-u. Okazało się, że została przeniesiona na drugą stronę sali sejmowej.
Powodem usunięcia były niepokorne wypowiedzi posła, który kilkakrotnie zagłosował inaczej niż jego klub. Odchodząc, Rzepecki stwierdził, że realizował jedynie program partii, a prezes Kaczyński, jego zdaniem, powinien odejść na emeryturę.",,"Z PISuarowego szamba, do Szamba Bis.-@@@-Przenosiny z PISu do Kukiza...
To już mogliście tego cyrku nie robić. Śmieszni jesteście żeby robić przenosiny z klubu Kaczyńskiego, do rezerw Kaczyńskiego (Kukiz) czyli do klubu Adriana - czyli Kaczyńskiego..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22530617,protest-lekarzy-rezydentow-bedzie-kolejna-manifestacja-na-pl.html",Protest lekarzy rezydentów. Będzie kolejna manifestacja na pl. Wolności i głodówka w Lesznie,"Pod hasłem ""Cały Poznań Wspiera Medyków"" odbędzie się kolejna manifestacja wspierająca protest lekarzy rezydentów. Zbiórka 25 października o godz. 16 na pl. Wolności.","„System opieki zdrowotnej w Polsce to sprawa, która dotyczy bezpośrednio nas wszystkich. Wielokrotnie Poznaniacy pokazali, że w ważnych sprawach potrafią się jednoczyć ponad wszelkimi podziałami. Dzisiaj naszego wsparcia wymaga zaniedbana od lat ochrona zdrowia. Sytuacja jest dramatyczna. Wesprzyjmy razem protest. Poprawny sytuację pacjentów. Pokażmy, że mamy dość długich kolejek, zawołajmy jednym głosem o zmiany. Chodźcie z nami!” - zachęcają do udziału w proteście organizatorzy.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"Polska jest demokratycznym państwem prawa, więc każdy może sobie protestować i manifestować. PiS nie ma z tym żadnego problemu na co wskazują bardzo wysokie poziomy poparcia wyborczego w sondażach.

Zresztą rząd PiS zapowiedział podwyżki wynagrodzenia dla lekarzy rezydentów. W przyszłym roku rząd PiS przeznaczy ponad miliard złotych na pensje dla rezydentów. Najmniej podwyżki wyniosą 200-300 zł, a najwięcej będzie to 1400-1500 zł miesięcznie już od teraz.

Główne żądanie formułowane przez lekarzy rezydentów dotyczące podniesienia ich wynagrodzenia będzie realizowane stopniowo, rok po roku, po to żeby w 2021 roku lekarze rezydenci mogliby otrzymywać oczekiwany poziom wynagrodzenia.

Ponadto minister Konstanty Radziwiłł informował, że rok 2017 jest rekordowy pod względem nakładów na ochronę zdrowia - powyżej 80 mld zł; natomiast odsetek PKB na ochronę zdrowia przekroczy 4,7 proc. i będzie najwyższy w historii Polski.

Pomimo tych bardzo konkretnych zapowiedzi rządu PiS, lekarze rezydenci dalej kontynuują swoje protesty, co tylko pokazuje na ich polityczne uwikłanie w walce przeciwko rządowi PiS."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,19615517,nie-ma-dnia-bez-mezczyzny-w-spa-czyli-nowe-zwyczaje-panow.html",Nie ma dnia bez mężczyzny w SPA! Czyli nowe zwyczaje panów,"3
- Manicure, zabiegi SPA. Codziennie w naszym salonie jest jakiś mężczyzna. Panowie mają świadomość, że zadbany wygląd to ważna część wizerunku - mówi Magdalena Baranowska, właścicielka salonu Maddalena Day SPA w Płocku.","W salonach kosmetycznych, również w naszym mieście, można spotkać coraz więcej panów. Z kolei od niedawna w mediach zaczął być lansowany styl mężczyzny ""drwala"" - silnego, z zarostem, w podartych dżinsach, który raczej nie odwiedza regularnie salonu piękności. Czy takie dbanie o siebie oznacza zniewieściałość? Właścicielki lokalnych gabinetów kosmetycznych twierdzą, że absolutnie nie. Ich zdaniem to estetyka i część zdrowego stylu życia, który przecież też jest w modzie.

Kwas hialuronowy, botoks, manicure, masaże...

Panowie na zabiegach ani trochę nie dziwią obsługi w Maddalena Day SPA przy ulicy Bielskiej, istniejącego już od 16 lat. Właścicielka przyznaje, że stanowią aż około 40 proc. wszystkich klientów. - Teraz nieprawdopodobnie dużo mężczyzn korzysta z takich usług. Praktycznie nie ma dnia, by nie było u nas jakiegoś mężczyzny. W dużej mierze muszą odreagować stresującą pracę, chroniczny brak czasu, kiedy zmęczenie daje się we znaki. A większość panów ma świadomość, że zadbany wygląd to ważna część wizerunku zarówno w życiu zawodowym, jak i w prywatnym. To już naturalne, że chcą o siebie dbać - zauważa Magdalena Baranowska, właścicielka salonu.

Panowie chętnie wybierają się na masaże, manicure jest na porządku dziennym, dają się też zamknąć w odprężającej kapsule SPA - szczególnie ci po treningach, którzy w ten sposób chcą uniknąć zakwasów na drugi dzień. Właścicielka salonu opowiada, że mężczyźni korzystają także z zabiegów na twarz, ale nie są one takie same jak dla kobiet. - Męska skóra jest grubsza, ma większe zaskórniki i pory. Często bywa nierówna, poszarzała, są też na niej widoczne podrażnienia po goleniu. Dlatego stosujemy inne kosmetyki, przeznaczone specjalnie dla panów. Niektóre są nastawione na zmarszczki, przebarwienia czy niebieskie blizny szczególnie na policzkach - wyjaśnia nasza rozmówczyni.

Mówi, że panowie przychodzą też, by zlikwidować opuchliznę wokół oczu lub rozstępy wywołane nadmiernymi ćwiczeniami. - Wśród naszych klientów są również biegacze, bo teraz cały Płock biega. Oprócz pedicure przychodzą usunąć odciski czy wrastające paznokcie - dodaje właścicielka salonu. Ale są też klienci, którzy nie stronią od niektórych zabiegów medycyny estetycznej. - Kwas hialuronowy, botoks - mężczyźni decydują się także na takie zabiegi. Każdy przebywa w oddzielnym pomieszczeniu, więc można czuć się swobodniej. Jakiś czas temu jedną sobotę w miesiącu przeznaczaliśmy wyłącznie dla panów - zdradza Magdalena Baranowska. Mężczyźni klienci tego salonu są przeważnie w wieku 35-60 lat, ale przychodzą tu także nastoletni chłopcy, którzy mają problemy np. z trądzikiem.

Zdrowy styl życia = dbanie o siebie

Strefa SPA i Wellnes działa w Płocku m.in. w Hotelu Czardasz, przy ul. Dobrzyńskiej. - Panowie korzystają ze SPA i innych zabiegów kosmetycznych coraz częściej. Oprócz manicure i pedicure najwięcej klientów płci męskiej przychodzi do nas na masaż i jest ich dużo więcej niż kobiet. Często są to mężczyźni, którzy się trochę przećwiczą i potrzebują zrehabilitować ciało, ale także ci, którzy po prostu potrzebują relaksu. Bywa, że na początku się wstydzą. Do masażu mamy np. specjalną jednorazową, bawełnianą bieliznę, a panowie za pierwszym razem nie do końca wiedzą, jak ją założyć i są nieco zmieszani - opowiada Joanna Białaszek, dyrektorka Czar SPA w Hotelu Czardasz.

Mówi, że wśród mężczyzn popularne robią się też zabiegi na twarz, które w ich przypadku też służą głównie relaksowi. Częściej zamawiają np. maseczki nawilżające czy odświeżające skórę niż oczyszczające. Jednak takie zabiegi kosmetyczne nadal wybierają w większości panie, a panowie przeważają w SPA, w saunie i na masażach.

- Coraz więcej mężczyzn jest wysportowanych, korzysta z różnego rodzaju diet i chce dobrze wyglądać. Taki styl kreowany jest choćby w różnych czasopismach, które czytają. Ludzie zaczynają rozumieć, że dbanie o siebie świadczy właśnie m.in. o zdrowym trybie życia. Mężczyźni są bardziej świadomi swojego ciała i lepiej reagują na wizyty choćby w salonach kosmetycznych. No i są bardziej skłonni, by trzymać się zasad związanych z takim stylem życia. Jeśli ćwiczą, to bardziej pilnują diety niż np. panie chcące zrzucić parę kilogramów - twierdzi nasza rozmówczyni.

Dodaje, że SPA odwiedzają przeważnie panowie w wieku od 30 do 45 lat. Często zaglądają tu biznesowi goście hotelu, którzy chcą się odstresować czy zrobić manicure. - Czasem biorą laptop i przychodzą na basen, żeby posiedzieć na leżaku i popracować w luźniejszej atmosferze - przyznaje Joanna Białaszek.

Panuje trend na ładnych ludzi

Na depilację, ale nie tylko, panowie przychodzą m.in. do salonu Nantes, przy ul. Kwiatka. - Salon istnieje od ponad pięciu lat i od początku wśród naszych klientów byli także mężczyźni. Jest ich zdecydowanie mniej niż kobiet, bo około 15-20 proc., jednak z roku na rok ta tendencja rośnie. Mamy swoich stałych klientów, którzy są nam wierni, ale pojawiają się też nowe osoby. Mężczyźni, którzy pierwszy raz do nas przychodzą, trochę się krępują. Na szczęście to mija właściwie już po pierwszej wizycie - mówi Agnieszka Śliwińska, menedżerka salonu.

Z jakich zabiegów korzystają tu panowie? - Najwięcej mężczyzn decyduje się na depilację pleców, klatki piersiowej i pach. To po prostu kwestia estetyki. Częściej wybierają depilację laserową niż woskiem, bo jest mniej bolesna. Zarówno ci, którzy chodzą na siłownię, ale i niećwiczący, korzystają z zabiegu modelującego sylwetkę. Wykonuje się go za pomocą specjalnego urządzenia do endomasażu. Dzięki temu można się pozbyć tłuszczu, który nawet przy ćwiczeniach może być trudny do zwalczenia, np. fałdka na brzuchu, boczki - tłumaczy nasza rozmówczyni.

Jej zdaniem największy bum na kosmetyczną odnowę jest na wiosnę. - Zaczynamy się odsłaniać, więc chcemy ładnie wyglądać. Na zabiegi przychodzą panowie, którzy dbają o siebie. I wcale nie oznacza to, że są zniewieściali. Teraz panuje trend, żeby zdrowo się odżywiać, uprawiać sport, dbać o wygląd. Wszędzie w telewizji, w prasie widzimy ładnych ludzi, więc coraz więcej osób też chce się podobać i zrobić coś ze swoim wyglądem. Część mężczyzn przychodzi do nas zachęcona przez żonę, dziewczynę, a później już sami się zapisują - opowiada Śliwińska.

Mówi, że oprócz depilacji mężczyźni korzystają często z manicure i pedicure. - Ale nie malują paznokci! To podstawowa pielęgnacja płytki, wycinanie skórek. Poza tym wykonujemy im też zabiegi na twarz, najczęściej jest to oczyszczanie - przyznaje menedżerka.

Solarium przed imprezą i nie tylko

Widok mężczyzny w solarium także nie jest zaskoczeniem, choć i tu nadal przodują kobiety. Tak usłyszeliśmy w SunBrothers przy ul. Bielskiej. - Mężczyźni to jakieś 25-30 proc. naszych klientów. Dbanie o siebie jest w modzie, a solarium to jeden ze sposobów, by wglądać lepiej. Oczywiście nie dla każdego. Jeśli ktoś ma bardzo jasną karnację, musi z tym uważać - zaznacza Oskar Roszkowski, który razem z bratem Juliuszem otworzył to solarium w 2013 r. - Bywa, że mężczyźni przychodzą razem ze swoimi wybrankami. Częściej widujemy ich szczególnie przed sylwestrem albo gdy nadchodzą ciepłe dni i panowie także nie chcą świecić bladym ciałem. Ci, którzy decydują się na solarium, to zazwyczaj mężczyźni bardzo o siebie dbający. Dlatego nietrudno zachęcić ich do specjalnych kosmetyków wspomagających opalanie. Sięgają zazwyczaj po droższe produkty - uzupełnia Juliusz Roszkowski.","Panowie tę chcą mieć chwilę relaksu, a przy okazji oczywiście lepiej wyglądać (MATERIALY HOTELU CZARDASZ)","Kopernik był ponoć też kobieta-a do SPA nie łaził.Paniom w SPA -doradzam,aby przed zabiegiem zajrzały w stringi(bo CI panowie w takim desu zapewne przychodza) czy tam cokolwiek maja,,,,,,,,,,,bo wyżej-dawno im wywiało -jeno świszczy i wiatr buszuje-stąd określenie świszczypała.........-@@@-Kogo to obchodzi? Jak facet nie ma dobrze pod kopułą to najlepsze kosmetyki mu nie pomogą.-@@@-czy to kogoś dziwi?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25498542,wroclaw-swietuje-wreczenie-nagrody-nobla-dla-olgi-tokarczuk.html","Wrocław świętował wręczenie Nagrody Nobla Oldze Tokarczuk. ""To dla nas wielkie szczęście""",Olga Tokarczuk odebrała we wtorek z rąk króla Szwecji Karola XVI Gustawa noblowski medal i dyplom. Wrocławianie zebrali się w Rynku i wspólnie obejrzeli ceremonię. - Olga dała nam poczucie wspólnoty w świecie pełnym nienawiści i kłótni - mówili.,"Zapisz się na miejski newsletter wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Olga Tokarczuk otrzymała Literacką Nagrodę Nobla za „narracyjną wyobraźnię, która wraz z encyklopedyczną pasją reprezentuje przekraczanie granic jako form życia”.
Nagroda Nobla dla Olgi Tokarczuk. Transmisja z ceremonii: 
Nobel dla Olgi Tokarczuk. ""Tu jest jej dom""
Wrocławianie spotkali się we wtorek po popołudniu pod choinką w Rynku. Wydarzenie poprowadził dziennikarz Tomasz Sikora.",Olga Tokarczuk odebrała Nagrodę Nobla (Fot. Jonas Ekstromer/TT/AP / AP),"Dziwne.
Jestem we Wrocławiu i niczego nie świętuję.
Nie zauważyłem tez, żeby miasto świętowało.-@@@-Gratulacje dla laureatki! Za powieści i za postawę!
Właśnie otwieramy butelkę wina i świętujemy!!!! :)-@@@-Gratulacje dla NOBLISTKI. Mam parę Pani książek w domu a jedną nawet z autografem :)-@@@-Czy prezydent Sutryk także swiętuje? bo w mediach było sporo jego zdjęć z Panią Tokarczuk. Jest takie powiedzenie: przyczepiła się żaba do statku i płynie...."
"https://wyborcza.pl/7,113768,23228775,w-polskiej-muzyce-nadchodzi-czas-kobiet-na-rosalie-min-t.html","W polskiej muzyce nadchodzi czas kobiet. Na Rosalie., MIN t i Poli Rise wcale się nie skończy","7 kwietnia w Warszawie Rosalie. odbierze statuetkę za zwycięstwo w pierwszej edycji naszego plebiscytu Sanki na najciekawsze twarze w polskiej muzyce. Będą też MIN t i Pola Rise, które zajęły miejsca na podium. Ale trend jest szerszy: na polską scenę wchodzi całe pokolenie fantastycznie utalentowanych pań.","Wszystko o plebiscycie Sanki w specjalnym serwisie wyborcza.pl/sanki
Przeszłość, nawet ta najświeższa, która ledwie zniknęła we wstecznym lusterku, to dla dziennikarza wdzięczny temat. Wszystko już wiadomo, karty na stole, nic nowego się nie wydarzy. Można do woli analizować, łączyć kropki i wyciągać wnioski. Dlatego media tak lubią podsumowania – obiekt badań wciąż jeszcze budzi emocje, ale nie wyrywa się, nie sprawia niespodzianek.
Prognozy – to dopiero wyzwanie. Podróż w nieznane, w dodatku po polu minowym. Rzucając na szalę całą swoją wiedzę i doświadczenie, można pięknie błądzić, bo liczba zmiennych, które składają się na najbliższą nawet przyszłość, jest nie do okiełznania.",,"Za dużo elektroniki, za mało muzyki."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21827462,zaremba-do-po-trzeba-byc-pacanem-zeby-mowic-takie-rzeczy.html","Zaremba do PO: Trzeba być pacanem, żeby mówić takie rzeczy","Straty Morskiej Stoczni Remontowej Gryfia za 2016 to jeszcze efekt zarządzania tą spółką przez PO nie PiS - tak politykom Platformy odpowiada poseł PiS Krzysztof Zaremba. Dodaje: Trzeba być pacanem, żeby za złe wyniki za ubiegły rok obciążać PiS.","Poseł Krzysztof Zaremba odniósł się do środowej konferencji prasowej polityków PO: Olgierda Geblewicza i Arkadiusza Marchewki. Stwierdzili oni, że Jarosław Kaczyński mijał się z prawdą mówiąc o zyskach i dobrej kondycji szczecińskiej stoczni remontowej Gryfia. Politycy PO podkreślali, że w roku 2016, kiedy spółką rządzili już ludzie z rekomendacji PiS, spółka odnotowała nie zyski a rekordowe straty.
Zaremba: Spółka ma zyski za dwa ostatnie miesiące tego roku
– Spółka ma zyski za dwa ostatnie miesiące tego roku – tłumaczy poseł Krzysztof Zaremba. – Wyniki finansowe spółki za 2016 to jeszcze efekt rządów PO. Na zamówienie Niemiec politycy PO niszczyli przemysł stoczniowy w Polsce, w tym w Szczecinie. Nasz zarząd powołany został w Gryfii dopiero w kwietniu 2016 roku. Trzeba być pacanem, żeby za złe wyniki w 2016 roku obciążać PiS.",Poseł PiS Krzysztof Zaremba (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Parkująca na drzewkach łajza nazywa innych pacanami... człowiek który: - będąc w PO pluł na PiS - będąc w Libertas pluł na PiS i PO - będąc w PiS pluje na PO I tylko zapomina pluć w lustro przy goleniu!-@@@-Oczywiście, obecne wyniki gospodarcze to oczywiści zasługa PO Panie Zaremba !!!!!-@@@-Panie pośle, ale mówić o pacanach zapominając przy tym o sobie, jest chyba nietaktem z pana strony :).-@@@-Czyżby? Przyjmując tą samą logikę odnośnie upadku Stoczni Szczecińskiej - kto tu jest ""pacanem""..?!-@@@-Miasto jest takie jak jego reprezentanci. Wybierajmy mądrzej następnym razem bo to wstyd.-@@@-Zatem trzeba byc pacanem, aby jako pisior chwalić się sukcesami w 2016.....-@@@-Aha, gdzie jest George White, który tak się oburzał za nazwanie przeze mnie Zaremby ŁOBUZEM? No i jak Jureczku, dlaczego teraz nie wyrażasz tu swego oburzenia za ""PACANÓW""? Ty hipokryto! PO STOKROĆ HIPOKRYTO!-@@@-Panie zaremba przestań pan się ośmieszać, to że gospodarka ma dobre wyniki to nie jest zasługa PIS tylko PO bo na rozpędzenie gospodarki naprawdę długo się pracuje. Zresztą idąc pana tokiem myślenia to sukces gospodarczy obecnie to ""wina "" PO"
"https://wyborcza.pl/1,75968,5457347,Geremek_mowil__Gazecie_.html","Geremek mówił ?Gazecie""","0
Profesor był blisko związany z ?Gazetą Wyborczą?. Pisał dla nas teksty, udzielał wywiadów. Oto niewielki wybór.","""Europlan Geremka""

15 marca 1990 r. rozmowa z Piotrem Pacewiczem

Odkrywamy w tej chwili urok niezależnej, własnej polityki zagranicznej. Bardzo energiczna i - jak wiele wskazuje - skuteczna akcja dyplomatyczna w sprawie naszych gwarancji wobec zjednoczenia Niemiec, nawiązanie stosunków z Izraelem, bezprecedensowa wizyta we Francji - są to wszystko osiągnięcia polityki zagranicznej, której zasadą jest - pierwszy raz od 45 lat - interes narodu. (...) Myślę, że przyszła Europa, którą Polska chce budować razem z innymi krajami, powinna przejść od modelu dualistycznego - dwóch bloków, dwóch systemów gospodarczych - do modelu policentrycznego, bez czyjejkolwiek hegemonii.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,7430358,Radiowa___Trojka___to_magia___list.html",Radiowa ''Trójka'' to magia - list,"0
Kolejna miotła w mediach publicznych po nastaniu nowej nieoficjalnej koalicji medialnej dziwić już nie powinna. Po zawirowaniach w TVP zmiany w radiu zapewne były tylko kwestią czasu, m.in. w mojej ulubionej ?Trójce"". Dlaczego więc, mimo przeczucia nieuchronnego, odczuwam wściekłość, żal, furię i chęć obrzucenia, (co najmniej) jajkami stojących za tym polityków, a nowego szefa ""Trójki"" w szczególności?","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Zapewne, dlatego że po raz kolejny my, ""trójkowicze"", zostaliśmy potraktowani jak nierozumne istoty, bezmyślny elektorat, który w mniemaniu polityków można dowolnie kształtować i indoktrynować jedynie słusznymi ideami. To jawna bezczelność i pycha, kompletny brak szacunku dla słuchaczy, jak i zespołu radia.

Przykład pani Jethon jest szczególnie jaskrawy, bo odwołano ją zupełnie bez powodu, nie siląc się nawet na wymyślanie pretekstów. Nie ma znaczenia rekordowa słuchalność, sukces akcji ""Komitet Miłośników Trójki"" pana Pekałowskiego, czy wdrożony program oszczędnościowy.

Uważam ""Trójkę"" za medium w Polsce zupełnie wyjątkowe. To radio robione z pasją, którego siłą są osobowości i audycje autorskie. Radio promujące młodych artystów. Radio starające się pozostać neutralne politycznie bez względu na aktualnie panujące władze. To radio misyjne w najlepszym tego słowa znaczeniu, a ""misja"" jest wspierana finansowo przez słuchaczy, kiedy właściciel, państwo, nie ma środków na taką działalność. Jak mało które radio, ""Trójka"" ma spore grono wyznawców, którzy dadzą się za swoją rozgłośnię pokroić.

Dziś to już radio-legenda lat 70. i 80., muzyczne okno na świat tamtych lat. Używając skrótu myślowego - era Piotra Kaczkowskiego. Potem była era Marka Niedźwieckiego, a dziś możemy mówić o ""Trójce"" Wojciecha Manna, Piotrów Stelmacha, Barona i Metza, Agnieszki Szydłowskiej czy Kuby Strzyczkowskiego. Silne radiowe osobowości, wspaniała mieszanka szeroko rozumianej klasyki i nowoczesności. Wszystko podane ze smakiem i pasją. To radio, które nie boi się promować nowości, często zupełnie wydawałoby się nieradiowych. Potrafi zainteresować nowymi obszarami. ""Trójka"" to magia.

Dochodzimy do istoty fenomenu - to wieloletnia tradycja i niepowtarzalny duch tego radia. Tradycja - równa się ciągłość i kontynuacja. Co za pech, dwie cechy będące w sprzeczności z praktyką zarządzania instytucją państwową, bez względu na to czy mówimy o mediach, przedsiębiorstwach czy urzędach. Jakimś szczęśliwym trafem moje radio ma się świetnie od czasów mojego świadomego słuchania, czyli od wczesnych lat 90-tych, pomijając wyrwę, jaką było panowanie pana Laskowskiego i smutne próby przestawienia profilu na młodszego słuchacza w tamtym czasie. Smutne również dla mnie, wtedy dwudziestoparolatka, który nie mógł się nadziwić jak strasznie decydenci nie rozumieją swoich odbiorców.

Odrodzenie ""Trójka"", moim zdaniem, zawdzięcza Krzysztofowi Skowrońskiemu. Wielu zapewne zarzuci, że również był partyjnym nominatem. Jednak to za jego kadencji radio powróciło do najlepszej formuły radia autorskiego. Nawet odejście Marka Niedźwieckiego dało się, choć z trudem, przełknąć. Wszystko bez awantur i publicznego prania brudów, z klasą i w zaciszu, przynajmniej w odbiorze słuchacza. Pan Skowroński zrobił wspaniałą robotę, a podziękowano mu w sposób urągający wszelkim standardom. Znalazły się zarzuty prokuratorskie, szczęśliwie dla odwołujących w okresie nastania nowej koalicji medialnej. Do dziś proces nie ruszył, a minęło dziesięć miesięcy. Nie przesądzam o (nie)słuszności zarzutów, jedynie nie wierzę w złe intencje Skowrońskiego. Z niecierpliwością czekam na orzeczenie wymiaru sprawiedliwości.

Nominację pani Jethon, podobnie jak większość słuchaczy, wnioskując z różnych forów, przyjąłem bardzo sceptycznie. Szczęśliwie kontynuowała linię poprzednika, zachowując ciągłość. Znała jednak świetnie specyfikę radia pracując w nim ponad dwadzieścia lat. Trudno było ją uznać za nominata partyjnego czy człowieka znikąd, o dziwo.

Teraz natomiast nadchodzi taki partyjny nominat, którego dotychczasowe dokonania rokują jak najgorzej. Pół biedy, jeśli skupi się na administrowaniu i pobieraniu wypłaty a radio pozostawi obecnemu zespołowi. Jeśli jednak, jak w radiu BIS, zajmie się tzw. ulepszaniem radia, usuwaniem audycji autorskich i doda polityczne zaangażowanie, słuchacze jemu i jego namiestnikom tego nie wybaczą. Znajdziemy subtelniejsze metody protestu niż palenie opon w centrum stolicy, ale dotkliwe dla KRRiTV. Najwyraźniej listy otwarte i protesty nie dają żadnych rezultatów.

Nie jestem zwolennikiem dania szansy panu Sobali. Ja po prostu uważam, że na taką szansę nie zasłużył, w równym stopniu jak pani Jethon i (warunkowo) pan Skowroński nie zasłużyli na odwołanie. Jest to upowszechnianie najgorszych standardów w życiu publicznym: tępe partyjniactwo, skrajny brak szacunku, niedocenianie osiągnięć i promowanie wiernych miernot.

To prowadzi do kompletnego obrzydzenia polityką i kojarzenia z cwaniactwem wszystkiego, co państwowe. Jaki normalny, kompetentny i uczciwy człowiek pójdzie do pracy na państwowym stanowisku, wiedząc, że nagroda czeka tylko za wierność? Co mają myśleć płacący abonament słuchacze widząc, że nikt nie liczy się z ich zdaniem? Czy politycy dzieląc stołki zdają sobie sprawę z tego, jakie szkody robią takimi posunięciami?

To nie jest apel. To jest po prostu wyrażona wściekłość i zdegustowanie nędzą naszego życia publicznego, arogancją, obłudą polityków i zwykłym chamstwem, jakie reprezentują. Apele są bez sensu.

Pozostaje tylko Wam, politykom przypomnieć, że my, ten ciemny lud, widzimy, co się tu wyprawia i będziemy pamiętać o Waszych nikczemnych działaniach przy urnie wyborczej. Indoktrynacja w radiu nic Wam nie da. Dajcie robić radio prawdziwym radiowcom. Szanujcie tradycję i pozwólcie przynajmniej na kontynuację ""trójkowego"" dzieła.","Polskie Radio ""Trójka"" (Fot. Paweł Kozioł / AG)",
"https://poznan.wyborcza.pl/pracaPoznan/7,168150,24519696,staz-w-john-deere-przygoda-wsparcie-odpowiedzialnosc.html",,,"Wiktor Bartczak, zajmujący stanowisko Portfolio Assistant z John Deere Bank S.A., podzielił się z nami swoją drogą do sukcesu. 
„W ubiegłym roku poszukiwałem możliwości odbycia stażu, wiem, że pracodawcy przychylnym okiem patrzą na osoby, które od samego początku pokazują, że chcą się uczyć nowych rzeczy i są gotowi do pracy jeszcze przed zakończeniem studiów. Na bieżąco śledziłem oferty na stronie Uniwersytetu Ekonomicznego, na którym studiuję. W zakładce kariera na stronie internetowej uczelni, firmy z różnych sektorów oferowały możliwość odbycia stażu właśnie u nich. Postanowiłem zaaplikować do John Deere Banku, gdyż to właśnie z finansami chciałem związać swoją zawodową przyszłość. Uznałem, że bardzo dobrze wpisuje się w profil poszukiwanego kandydata i chyba miałem rację – zaproponowano mi staż.
Czytaj także:
""Work-life Poznań"" - o co chodzi?
Zasiliłem dział Portfolio Operations - sekcję wholesale. Nazwa być może brzmi enigmatycznie, natomiast moja praca polega na obsłudze rozliczeń między obsługiwanymi przez nas krajami i transferach środków. Moim zadaniem na stażu było odzwierciedlenie tych działań w systemie wewnętrznym i prawidłowe księgowanie kwot zgodnie z wyciągami bankowymi. To wpływa na generowane raporty potrzebne między innymi do uzgadniania sald z innymi oddziałami i weryfikację, czy środki zostały przekazane w tej samej ilości . Kiedy wszystko się zgadza tworzymy specjalny plik, który dostarcza nam informacji na przykład o  wielkości odsetek czy zaległych spłat. To może brzmi jak czarna magia, ale naprawdę można się tego nauczyć.  
Atelier Busche / John Deere
Mniej więcej w połowie stażu otrzymałem kolejne odpowiedzialne zadanie – wsparcie w tworzeniu finalnego pliku zestawiającego dane z dziennych przepływów czy średniego zadłużenia. Prawdziwa przyjemność dla kogoś, kto lubi pracować z danymi finansowymi. Co ciekawe, nigdy wcześniej nie spotkałem się z tego typu zadaniami – nawet w programie uczelni nie było niczego, co choćby pozwoliłoby mi przysłowiowo „liznąć” tego typu zagadnienia.  
John Deere Business Service Center
Czytaj także:
John Deere Business Service Center - profil pracodawcy
To był dla mnie bardzo udany staż, miałem swój konkretny zakres obowiązków, wspierałem mój zespół. Moja przygoda z John Deere Bank dobiegła końca, ale pozostałem z firmą w kontakcie. W międzyczasie znalazłem zatrudnienie w innej organizacji, w dziale handlowym. Cieszę się, że tak się stało, bo to tylko utwierdziło mnie w przekonaniu, że finanse są jednak moim przeznaczeniem. W niedługim czasie nadarzyła się okazja powrotu do John Deere Banku i bardzo chętnie z niej skorzystałem. Dużym ułatwieniem było to, że znałem już cały zespół, wracałem w sumie „do siebie”, aczkolwiek stanowisko, które mi zaoferowano, różniło się zakresem obowiązków względem stażu. W tej chwili zajmuję się rozliczaniem Klientów i Dealerów John Deere z Wielkiej Brytanii, obsługuję płatności, kontroluję przepływy na kontach i bacznie obserwuję czy nie zachodzą na nich różnice. Weryfikuję także czy faktyczne księgowanie pokrywa się z tym, co mamy w systemie.  
Autentycznie cieszę się, ze trafiłem pod skrzydła John Deere Banku, była to moja w pełni świadoma decyzja i nie żałuję, że przyjąłem ofertę współpracy, gdyż to czym się zajmuję, bardzo mi odpowiada. Miłym zaskoczeniem dla mnie okazał się fakt, że od samego początku miałem partnerskie relacje z całym zespołem – stażysta czy pracownik – tu każdy jest z miejsca w pełni akceptowany i traktowany z szacunkiem. Cały czas jestem jeszcze na etapie wdrażania się w moje obowiązki. Mam ten komfort, że koleżanka z naszego zespołu odpowiada za analogiczne procesy z innych krajów, dzięki czemu mam z kim porozmawiać o moich wątpliwościach i otrzymać jakże cenne wsparcie.  
John Deere Business Service Centre
Na razie skupiam się na celach krótkoterminowych – przede wszystkim chcę rozwinąć swoje kompetencje w taki sposób, by sprostać wymaganiom mojego stanowiska i przejąć wszystkie obowiązki z nim związane. Tych długoterminowych jeszcze nie rozwijam, John Deere Bank to młoda organizacja, w której dużo się dzieje. Wiem, że będą powstawały kolejne stanowiska, zatem zamierzam pokazać się z jak najlepszej strony. To na pewno najlepsza droga do rozwoju w strukturach firmy. Mam nadzieję, że znalazłem tu swoją przystań.  
Firma pokazuje, że zależy jej na pracownikach – mamy naprawdę sporo benefitów, do tego dochodzą szkolenia, jak na przykład kurs z Excela – pracuję codziennie z tym programem i powiem szczerze, że mimo, iż jestem biegły w jego obsłudze prelegent pokazał mi kilka trików, które bardzo usprawniły moją pracę.  
Czytaj także:
Centra usług dla biznesu otwarte na młodzież
W kręgu znajomych co rusz pojawia się widmo nadgodzin, będących utrapieniem i prawdziwą zmorą. My de facto nadgodziny mamy 2-3 razy w miesiącu, przy tak zwanym ""closingu"". To właśnie wtedy następuje ten newralgiczny czas, by jeszcze wyjaśnić czy doprecyzować pewne kwestie księgowe. Nadgodziny jednak bez problemu odbieramy w kolejnych dniach, a te 2-3 dni bardziej wytężonej pracy firma stara się osłodzić zamawiając dla nas pizzę czy sushi.  
Cieszę się, że znalazłem już swoje miejsce pod kątem zawodowym, tym bardziej, że rynek pracy jest pełen ofert, które wcale nie gwarantują dołączenia do naprawdę wartościowej organizacji. John Deere Bank ma ambitne plany, mi również nie brakuje ambicji, myślę więc, że tworzymy zgrany duet.” 
 ",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1964467.html",Hipermarketowa telenowela - Magdalena Kursa pomysłach radnych,"0
Kolejny tydzień minął w Krakowie pod znakiem niekończącej się historii czy raczej histerii, wywołanej niedzielnymi zakupami w hipermarketach. Mnie osobiście (choć do wielkich sklepów jeżdżę rzadko) dyskusje o ochronie targowisk i blaszanych straganów kojarzą się z obroną praczek przed inwazją pralek automatycznych.","Z nieuniknionymi zmianami walczyć się po prostu nie da! Krakowianie nie zaczną nagle masowo robić zakupów na cały tydzień w budce za rogiem. Nadzieją dla przeciwników weekendowego handlu może być jednak to, że gdy dojdziemy do poziomu życia w krajach zachodnich, zamknięcie megasklepów w niedziele stanie się oczywiste. Na razie jednak Berlina ani Wiednia Kraków nie dogonił.

Największy problem z telenowelą hipermarketową jest jednak taki, że zaczyna ona pełnić rolę tematu zastępczego. Z Krakowa wycofał się Tishman, prysła mydlana bańka przylotu tanich linii lotniczych w dniu integracji z Unią Europejską - w mieście tymczasem wciąż trwają spory, czy zamknięcie wielkich sklepów scementuje więzi rodzinne czy nie. Mieliśmy nadzieję, że temat wygaśnie sam z siebie w połowie przyszłego tygodnia - wtedy to rada miasta ma podjąć decyzję w sprawie hipermarketów. Nie doceniliśmy jednak pomysłowości radnych. Już teraz zastanawiają się nad zorganizowaniem referendum dotyczące niedzielnych zakupów. Będzie więc o czym rozmawiać przez kilka następnych miesięcy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9192938,Znad_Niemna_w_TVP_Bialystok__Nowy_program.html",Znad Niemna w TVP Białystok. Nowy program,"0
Od czwartku, raz na dwa tygodnie, widzowie regionalnego kanału telewizji publicznej będą mogli zobaczyć, jakimi problemami żyje społeczność polska na Białorusi.","""Nad Niemnem"" to magazyn informacyjny robiony głównie dla Polaków na Białorusi. Produkowany jest dla nadającej na Białorusi telewizji Bielsat.

- Ten magazyn nie jest oczywiście zaadresowany do przeciętnego widza. Ale pomyśleliśmy, że to może być dla mieszkańców naszego województwa interesujące - tak Agnieszka Romaszewska, szefowa Bielsatu i TVP Białystok równocześnie, wyjaśnia ideę pokazywania magazynu w obu stacjach.

Pierwszy odcinek wersji ""Nad Niemnem"", przygotowanej dla widza w Polsce zaplanowano na czwartek (03.03), na godz. 18.10. Kolejne - co dwa tygodnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2216783.html",Muzyka Dworzaka,"0
Sobota 7 sierpnia, godz. 19","Na koncertach kameralnych w 100-lecie śmierci Antonina Dworzaka wystąpią w Olsztynie: Jolanta Sołowiej (sopran), Georgij Kurkow z Ukrainy (fortepian-organy), Monika Kolasa-Hladikova (mezzosopran), Jarosław Ciecierski (fortepian). Pierwszy koncert o godz. 19 w Kościele Ewangelickim.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24279240,domy-przyjazne-naturze-powstaja-w-bydgoszczy-i-okolicach-miasta.html",Domy przyjazne naturze powstają w Bydgoszczy i okolicach. Co dzięki nim możesz zyskać?,"Dziś nikt o nich nie mówi, jutro wszyscy będą o nich marzyć, a za pięć lat inne nie będą się sprzedawać. Energooszczędne domy, bez kominów i kaloryferów, powstają także w Bydgoszczy i okolicach.","Czy budownictwo ekologiczne to tylko moda? W krajach wysoko rozwiniętych trend ten już dawno przerodził się w standard. Polskie domy też stają się coraz bardziej energooszczędne. Od 2021 roku będzie tego wymagać Unia Europejska. W Bydgoszczy powstają już osiedla ekologicznych domów. W Żołędowie – pierwsze zeroenergetyczne osiedle w Polsce.
Zeroenergetyczny, czyli jaki?
– Domy zeroenergetyczne to nie jest tylko modna nazwa na określenie trendu w budownictwie jednorodzinnym. To domy przyjazne zarówno dla środowiska, jak i samych mieszkańców. To zdrowy tryb życia i minimalne rachunki za prąd – przekonuje Tomasz Konieczyński, przedstawiciel inwestora, który jest również właścicielem Galerii Osielsko.",Zeroenergetyczne Osiedle Słoneczne w Żołędowie na wizualizacjach (PRAPA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23230302,szymon-nehring-na-prestizowej-gali-icma-w-nospr-rozdanie-nagrod.html",Szymon Nehring na prestiżowej gali ICMA w NOSPR. Rozdanie nagród już w piątek,"Tegoroczna ceremonia wręczenia prestiżowych nagród International Classical Music Awards oraz towarzyszący jej koncert galowy po raz pierwszy odbędą się w Katowicach. Wydarzenie zaplanowano na najbliższy piątek, 6 kwietnia w siedzibie NOSPR. Uświetni je występ znakomitego chopinisty młodego pokolenia Szymona Nehringa.","Wydarzenie to połączy wybitnych laureatów nagród i przedstawicieli międzynarodowego przemysłu muzycznego w jednym z najbardziej prestiżowych miejsc na kulturalnej mapie Europy. – Jesteśmy dumni i szczęśliwi, że naszym partnerem jest jedna z najlepszych polskich orkiestr, Narodowa Orkiestra Symfoniczna Polskiego Radia w Katowicach. Zespół ten jest nam bardzo dobrze znany, ponieważ w przeszłości był kilkukrotnie nagradzany przez jury ICMA – powiedział prezydent ICMA Remy Frank.",Koncert Szymona Nehringa (GRAZYNA MARKS),"To określenie ""chopinista"" jest idiotyczne i nieprofesjonalne. Jakoś nikt nie nazywa Glenna Goulda ""bachistą"". Nie ma też ""lisztistów"", ""rachmaninowistów"" itp. Są po prostu pianiści. Ale to dla pseudoznawców jest za "" zwykle"", za mało specjalistyczne. Szymon Nehring akurat jest bardzo wszechstronnym pianistą i wspomniane określenie jest zupełnie chybione."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23326651,impreza-neonazistow-w-ostritz-to-zwykly-festiwal-muzyczny.html","Impreza neonazistów w Ostritz: ""To zwykły festiwal muzyczny, coś jak Woodstock"". Ze sceny można było usłyszeć: ""Sr... na demokrację""","Dlaczego Tarcza i Miecz odbywa się w urodziny Hitlera? Bo nie mieliśmy innego terminu. To zwykły festiwal muzyczny, coś jak Woodstock, tylko prawicowy. A w ogóle o co wam chodzi? Przecież gościliśmy w naszym hotelu i lewicowców, i katolików, nawet gejowski klub motocyklowy.","Kaja Puto z Ostritz, Niemcy
W piątek rano ulice Ostritz wymiotło do czysta. Nie żeby na co dzień zsuwające się w dolinę Nysy Łużyckiej miasteczko tętniło wielkomiejskim życiem, ale gdy mijamy rzędy okien zaślepionych metalowymi roletami, nie spotykamy nikogo. Z oświetlonej słońcem witryny uśmiecha się gipsowy rzeźnik z tasakiem w dłoni. Ale nawet mięsny w Ostritz jest dziś zamknięty.
Jedni powyjeżdżali na weekend, drudzy pozamykali się w domach. Ale miasteczko wkrótce się zaludni. W przeciwnym kierunku suną policjanci i dziennikarze z całych Niemiec. Wieczorem nad Nysą rozpocznie się festiwal Schild und Schwert, Tarcza i Miecz. Koncerty, przemówienia skrajnie prawicowych polityków, zawody MMA pod tytułem „Walka Nibelungów” i konwent tatuażu. Motto festiwalu: „Reconquista Europe”.","Festiwal ' Tarcza i miecz ' odbywający się w rocznicę urodzin Adolfa Hitlera w niemieckim Ostritz, leżącym przy granicy z Polską, 21 kwietnia 2018. (TOMASZ PIETRZYK)","Ale jak to, na tym światłym, postępowym, tolerancyjnym zachodzie takie rzeczy? Przecież tylko w Polsce są miliony rasistów czychające, żeby pobić jakiegoś hindusa czy hiszpana (których po Warszawie chadzają tysiące i jakoś nic złego nie widać). Wyborczo, ktoś wam fejk news pisze! :D-@@@-Zaprawiona w bojach z protestującymi kobietami dobrej się dorobiła za granicą opinii polska policja.

""Łatwiej będzie dostać się przez Polskę, bo polska policja z pewnością nie pozwoli lewakom grać sobie na nosie?-@@@-taki dekiel sra na demokracje. w glowie ma za malo na empatie bo to uczucie wyzsze. jakby dorwal sie do wladzy to wyciskalby ludzi jak cytryny. dlatego wlasnie prymitywy i socjopaci sa tak niebezpieczni. to trzeba odsiewac i trzymac z dala od wladzy jak i mikrofonow. nigdy nie konczy sie dla ludzi wladza takich indywidulow dobrze.-@@@-jak ta rasa bandytow i hitlerowcow ma czelnosc do porownywania sie z FESTIWALEM W KOSTRZYNIE....BANDYCI I NIEROBY tolerowne i wspierane przez pislam i kosciol...czekajcie jak przyjdzie PUTIN ...PIERWSZE BEDZIECIE W GACIE ROBIC I CHOWAC SIE JAK SZCZURY...bohaterowie zasrani-@@@-I po co to robić debilom reklamę ???-@@@-Demokracja na to im pozwala, więc na nią srają. To tak jak z rodzicami co rozpuszczają dzieci. A możeby tak zdjąć pasa i parę razy przyłożyć..tylko demokracja na to nie pozwala...-@@@-""sranie na demo "" nawet z odwrotnym hakenkrojcem na klacie to chyba nie przestępstwo, dla mnie rozwalanie dzieciaków na ich zielonym świetle, moim czerwonym powinno być karane jak ""spowodowanie śmierci"""
"http://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,22235722,czy-jest-na-sali-matematyk.html",Czy jest na sali matematyk? 13 wzorów na ryczałt dla szpitali zajmuje całą stronę,"Narodowy Fundusz Zdrowia opublikował wzory, których szpitale mają użyć do obliczenia ryczałtu na leczenie. - Księgowa zbladła. Całość jest tak zagmatwana, że nikt nie będzie w stanie policzyć sobie ryczałtu ani sprawdzić, czy NFZ dobrze to zrobił - mówi jeden z dyrektorów szpitali.","Narodowy Fundusz Zdrowia wciąż nie ujawnia, jakie ryczałty za leczenie wypłaci szpitalom od października do grudnia, w pierwszym kwartale obowiązywania tej formy płatności, tzw. sieci szpitali. Ich wyliczanie trwa od dwóch miesięcy, bo wzór na ryczałt jest skomplikowany. Dyrektorzy szpitali niepokoją się o przyszłość. Nie wiedzą, na co będzie ich stać.
Tymczasem Ministerstwo Zdrowia opublikowało projekt rozporządzenia z wzorem na nowy ryczałt, który ma obowiązywać od stycznia. Wzór zajmuje całą stronę, a właściwie to aż 13 odrębnych wzorów. Słowniczek, który wyjaśnia, jakie wartości trzeba do nich podstawiać, zawiera 39 pozycji. Przykład definicji: „Okres porównawczy to okres rozliczeniowy poprzedzający okres obliczeniowy”. Albo „wskaźnik B (-) l to liczba jednostek sprawozdawczych wykonanych i sprawozdanych w dokumentach rozliczeniowych w okresie obliczeniowym, które nie były finansowane w ramach ryczałtu w okresie obliczeniowym i jednocześnie będą finansowane w ramach ryczałtu w okresie planowania”.",Minister Zdrowia Konstanty Radziwiłł (Fot. Kornelia Głowacka-Wolf/ Agencja Gazeta),"Jak przy rosnących kosztach (pensje) dać szpitalom mniej kasy, a ciemnemu ludowi sprzedać to jako kolejny sukces typu usprawnienie sądów przez zwolnienie doświadczonej kadry. Ryczałt, nie ryczałt, niech sobie to zwą jak chcą. A ja mam umierać na korytarzu szpitalnym, bo ryczałt się skończył? Szpitale są, lekarze są, sprzęt jest (choć gorszego sortu, bo od Owsiaka) ale leczyć nie będą, po radziwiłowi się uwidziało, że limit mają taki a nie inny. Wy wszyscy jesteście pojeba...-@@@-Powrót do przeszłości po raz kolejny. W podobny sposób, w oparciu o skomplikowany system wskaźników komunistyczni biurokraci rozliczali przedsiębiorstwa w PRL Wiadomo więc jak to się skończy. Mam jedynie nadzieję, że nie potrwa to następne 44 lata...-@@@-Trzeba kazać temu idiocie radziwiłłowi policzyć . Jestem przekonany, że ten ciemniak nie będzie wiedział co ma przed nosem.-@@@-U nas w szkole nazywają to dosadniej: bazgroły.-@@@-Dobra zmiana zatacza coraz szersze kręgi-@@@-minister radziwiłl poza tym, że jeździ ładnym motorem, niczym szczególnym się nie wyróżnia i jest w czołówce do odwołania. narobił już tyle szkód,że strach pomyślec, a jeszcze cos kombinuje-@@@-Myślę ,że tu nie ma żadnego zamysłu.To wyłącznie z głupoty.-@@@-Ani chybi Radziwiłł ( matko co to za człowiek) wziął przykład z "" Uniwersytetu radomskiego"" , który wylicza pensje pracowników, jak im się podoba wg. planu oszczędnościowego, którego nikt nie zna ( poza twórcą)."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12479106,Biurowiec_Norway_House_sprzedany.html",Biurowiec Norway House sprzedany,"0
Kameralny biurowiec u zbiegu Koszykowej i Lwowskiej kupił fundusz IVG.","Biurowiec Norway House oferuje ok. 5,4 tys. m kw biur. Jest w pełni wynajęty. Głównym najemcą Norway House jest kancelaria Clifford Chance, która zajmuje ponad połowę oferowanej powierzchni. W gronie najemców znajdują się także: Nordea Bank, kancelaria Comanche Investments oraz firma telekomunikacyjna Aero 2.

Budynek powstał w 1998 r. Zaprojektowali go architekci z państwowego przedsiębiorstwa Autorskie Pracownie Architektury, którego spadkobiercą jest APA Grupa. Budynek idealnie wpasował się w otoczenie, trudno uwierzyć, że jeszcze w drugiej połowie lat dziewięćdziesiątych w tym miejscu działał dziki parking.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9114237,Platforma_grzebana_zbyt_wczesnie_.html",Platforma grzebana zbyt wcześnie?,"0
Po kilku kolejnych sondażach, dziś pojawił się taki, z którego politycy i sympatycy PO mogą się ucieszyć","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Badanie GfK Polonia publikuje dziś ""Rzeczpospolita"". Wynika z niego, że Platforma może liczyć na 46-proc. poparcie (w styczniu na PO chciało głosować 45 proc. badanych).

Stabilne są notowania pozostałych partii. Podobnie jak w styczniu PiS cieszy się poparciem 30 proc. ankietowanych. Notowania SLD i PSL też pozostają bez zmian. Na Sojusz wskazuje 12 proc. respondentów, a na PSL - 5 proc.

- Wiadomości o równi pochyłej, na którą wkroczyła PO, okazały się przedwczesne - komentuje dla ""Rz"" dr Jarosław Flis, politolog z UJ.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5824991,Polonijne_teatry_od_Syberii_po_USA.html",Polonijne teatry od Syberii po USA,"0
Na scenie próbują młodzi Rosjanie z Syberii. Nie wyglądają na zmęczonych, choć do Rzeszowa jechali kilka dni. Czesław Drąg z WDK-u biegnie szukać żywej kury dla Czechów","Wczoraj wczesnym popołudniem rzeszowski WDK tętnił życiem. Trwały ostatnie przygotowania do wieczornej inauguracji VII Światowego Przeglądu Teatrów Polonijnych, na który przyjechało dziewięć zespołów - od Syberii po USA.

Bo nic nie wiedzą o naszej kulturze

- Zaczęłam robić polski teatr w Stanach, bo mnie diabli wzięli, że nikt tam o polskiej kulturze nic nie wie - mówi Nina Polan, pierwsza dama polonijnego teatru w USA. Ta wyjątkowa artystka - aktorka, reżyserka teatralna, producentka, absolwentka Royal Academy of Dramatic Arts w Londynie - przyjeżdża na rzeszowski przegląd ze swoim zespołem od pierwszej edycji. - A gdzie indziej spotkam teatry z Syberii czy Moskwy? To jedyna okazja - śmieje się. - To dla mnie wzruszające, tu są sami znajomi, czekamy na siebie - dodaje. To wyjątkowa postać amerykańskiej Polonii. Od ponad 20 lat prowadzi Polski Instytut Teatralny w Nowym Jorku. To jedyna profesjonalna organizacja teatralna w USA, która ma w repertuarze 26 sztuk, musicali, oper. Polan po raz pierwszy pokazała w Stanach profesjonalną ""Halkę"" Moniuszki. - Jedną z ról grał Japończyk. Gdy się przygotowywał, powiedziałam mu, że Sarmata i samuraj podobnie się zachowują. Doskonale grał Sarmatę - wspomina pani Nina. Do Rzeszowa przywiozła w tym roku spektakl ""Kalejdoskop piosenki polskiej"". Będzie go można zobaczyć w poniedziałek o godz. 16 w sali WDK-u. - To przedstawienie uliczne, które prezentowaliśmy w Nowym Jorku. Bardzo się podobało, zostało nawet opisane w ""New York Timesie"". Postanowiliśmy więc przenieść je na scenę - mówi Polan.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,21418506,trener-pogoni-wierze-ze-w-pucharze-polski-to-bedzie-zupelnie.html","Trener Pogoni: Wierzę, że w Pucharze Polski to będzie zupełnie inne spotkanie",Kibice Pogoni Szczecin do Poznania na środowe spotkanie półfinału Pucharu Polski raczej nie pojadą z optymizmem. W piątek portowcy przegrali u siebie z Lechem 0:3.,"To w znacznie bardziej komfortowej sytuacji stawia zespół Nenada Bjelicy. Lech bezlitośnie wypunktował Pogoń, która w drugiej połowie totalnie zdominowała rywali, ale zdobyła tylko dwie bramki, które nie zostały uznane przez sędziego (Spas Delev był na spalonym)
– Porażka bardzo boli. Szczególnie tak wysoka – nie ukrywa trener Kazimierz Moskal. – Nie wiem czy zasłużyliśmy, żeby przegrać w takich rozmiarach. O naszym niepowodzeniu zadecydowała przede wszystkim pierwsza połowa. Nie możemy w ten sposób w 2. minucie stracić bramki.",Pogoń Szczecin 0:3 Lech Poznań (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22550904,w-olsztynie-szykuja-sie-podwyzki-woda-scieki-nieruchomosci.html",W Olsztynie szykują się podwyżki. Za co więcej zapłacimy?,Olsztyńskie wodociągi złożyły do prezydenta miasta wniosek o zatwierdzenie nowych taryf za dostawę wody i odbiór ścieków. Wyższe mają być także stawki podatku od nieruchomości.,"Zgodnie z kalkulacją za 1 m sześć. wody gospodarstwa domowe zapłacą od nowego roku 4,16 zł brutto (obecnie 3,99 zł), a za 1 m sześć. odprowadzonych ścieków 6,22 zł (obecnie 5,96 zł). Za 1 m sześć. tzw. wodościeku mieszkańcy Olsztyna zapłacą 10,38 zł brutto, czyli o 43 gr więcej niż obecnie
Olsztyńskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji, by uspokoić niezadowolonych ze zmiany cen, przekonuje, że podwyżka nie jest duża, a miesięczny koszt utrzymania jednej osoby w rodzinie wzrośnie o 1,25 zł. Spółka tłumaczy także, że wpływ na wzrost ceny ma: ** planowana na 2018 r. inflacja w wysokości 2,3 proc., ** koszty gospodarki osadowej, ** wzrost podatków i opłat oraz ** amortyzacja.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16964099,Koncza_glowny_dziedziniec__Taras_przed_sanktuarium.html",Kończą główny dziedziniec. Taras przed sanktuarium już jest [ZDJĘCIA],"1
Jeszcze w tym roku mają się skończyć najważniejsze prace przy Pałacu Biskupów Krakowskich. - Pozostało nam tylko układanie nawierzchni na jezdniach - mówi Krzysztof Furmanek, prezes firmy Furmanek Renewal.","Odnowiono już taras przed Sanktuarium Marszałka Józefa Piłsudskiego. Prace związane z jego renowacją rozpoczęły się najwcześniej, na początku roku, ogłoszono na nie osobny przetarg.

- Taras już odebraliśmy - mówi Robert Kotowski, dyrektor Muzeum Narodowego w Kielcach. Część elementów, m.in. schody zachodnie, zdemontowano, zrekonstruowano i wykorzystano ponownie. Inne, jak cokoły, posadzkę, okładziny, schody wschodnie i południowe z częścią łukową balustrady, wykonano na nowo. Przy renowacji korzystano z piaskowca czerwonego i szydłowieckiego.",,Znowu wycięte zostały świerki srebrzyste.....
"http://wyborcza.pl/1,155290,12194021,Bierut_ciagle_zywy.html",Bierut ciągle żywy,"1
Tym razem trafiło w Stadion Narodowy. Spadkobiercy dawnych właścicieli walczą o prawa do działek na środku stadionu. Kuriozalne?","W Warszawie nie jest to już taka sensacja. Np. w tym roku miasto zwróciło rodzinie Zamoyskich hektar słynnego Ogrodu Saskiego. W prywatne ręce idą szkolne boiska, ogródki jordanowskie. Sprawa spornej działki przy Pałacu Kultury blokowała budowę gmachu Muzeum Sztuki Nowoczesnej. Ostatecznie ratusz zerwał umowę z projektantem Muzeum, ale jeśli miasto będzie chciało inwestować w tej okolicy, musi zwrócone działki wykupić. A to najdroższe grunty w mieście.

Kłopoty wzięły stąd, że 67 lat temu w Warszawie tzw. dekret Bieruta znacjonalizował wszystkie prywatne grunty w stolicy, by - jak uzasadniano - móc łatwiej odbudować miasto z ruin. Dekret dawał jednak możliwość odzyskania nieruchomości - jeśli nie zostały wykorzystane na cele publiczne, np. budowę drogi. Teoretycznie wystarczyło złożyć wniosek. Zrobiło to 17 tys. osób w Polsce. Dziś miasto zwraca nieruchomości właśnie tym, którzy ów wniosek złożyli. Bo dekret Bieruta nadal obowiązuje. Miała go zastąpić ustawa reprywatyzacyjna, ale wciąż jej nie ma.",,"""Dekret dawał jednak możliwość odzyskania nieruchomości - jeśli nie zostały wykorzystane na cele publiczne, np. budowę drogi. "" ""Taka reprywatyzacja nastręcza wiele problemów: roszczenia hamują miejskie inwestycje, mieszkańcom nie podoba się zwrot skwerów, parków czy placów zabaw. Początkowo miasto ich nie oddawało, ale - jak to lapidarnie komentują prawnicy - zmieniła się linia orzecznictwa. Dziś sędziom nie przeszkadza już, że część publicznego parku może przejść w prywatne ręce. "" Z powyższych cytatów wynika: 1. Trzeba precyzyjnie zdefiniować co znaczy wykorzystanie nieruchomości, gruntu na cele publiczne. Przeznaczenie gruntu na park, plac Defilad jest na pewno wykorzystaniem publicznym. I potraktować cele publiczne bardzo szeroko. 2. Zastanowić się czy sędziowie nie popełnili, nie popełniają błędów w orzecznictwie. Czy są obiektywni i bez stroni? 3. Zwrócić co mozna wszystkim którzy zgłaszają roszczenia. 4. Każda ustawa reprywatyzacyjna będzie tylko dodatkowym źródłem wyciągania pieniędzy od podatników."
"https://wyborcza.pl/7,101707,23948744,ksiezniczka-i-smok-recenzja.html","""Księżniczka i smok"". Do hollywoodzkich animacji to jej daleko [RECENZJA]","Animacja o magicznej przygodzie pewnej rozbrykanej księżniczki, o której dzieci szybko zapomną.","Recenzja filmu ""Księżniczka i smok"": **
Król powierzył opiekę nad Basią parszywemu doradcy, bo sam jest pochłonięty poszukiwaniami jej zaginionej matki. Kolejne dni upływają dziewczynce na psotach i czytaniu. W noc przed siódmymi urodzinami księżniczka przytarga z zamkowej biblioteki wyjątkowe, jak się wkrótce okaże, tomiszcze. Książka otwiera się sama, a spomiędzy stron wylatuje piękny motyl. Kiedy Basia próbuje go złapać, przenosi się do świata baśni, gdzie poznaje sympatycznego Smokusia.",'Księżniczka i smok' (Akson Dystrybucja),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23494484,bialostoczanie-najhojniejsi-w-polsce-wstepne-wyniki-akcji-kilometry.html",Białostoczanie najhojniejsi w Polsce. Wstępne wyniki akcji Kilometry Dobra,"Ponad 113 tys. złotych i pierwsze miejsce w Polsce - to wstępne wyniki zbiórki na rzecz Caritas Archidiecezji Białostockiej w ramach tegorocznej edycji akcji Kilometry Dobra. Ostateczną kwotę poznamy za tydzień, jednak już dziś wiadomo, że za kilka miesięcy podopieczni Metanoi zamieszkają w nowych pokojach.","Białostoczanie ułożyli dokładnie 113 441,66 zł, czyli ponad 2500 Metrów Dobra. Na ostateczne wyniki trzeba poczekać do końca tygodnia, ale wszystko wskazuje na to, że mieszkańcy stolicy Podlaskiego po raz trzeci okażą się najhojniejszymi w Polsce.
Mistrzowie Świata w Dobroci
Drugie miejsce zajmuje w tej chwili organizacja z Katowic z wynikiem o 20 tys. złotych mniejszym od wyniku Caritas Archidiecezji Białostockiej.
– Białostoczanie nie zawiedli. Oni właśnie są Mistrzami Świata w Dobroci – mówi ks. Adam Kozikowski, dyrektor Caritas Archidiecezji Białostockiej. – Liczyliśmy na 100 tys. złotych, mamy ponad 113 tys. To oznacza, że uda się wyposażyć nie tylko pokoje w Metanoi, ale także kuchnię.
4 ZDJĘCIA
Akcja 'Kilometry Dobra' Materiały prasowe
– O sukcesie akcji decyduje liczba osób, organizacji, instytucji i firm, które się w nią włączają. W Białymstoku to kilkadziesiąt podmiotów. Złotówki przez trzy miesiące zbierały dzieci, młodzież, dorośli, wszyscy – cieszy się Agata Papierz, koordynatorka akcji Kilometry Dobra w Białymstoku.
Caritas Archidiecezji Białostockiej wzięła udział w kampanii Kilometry Dobra po raz piąty, po raz trzeci zbierając fundusze na pomoc dzieciom i młodzieży uzależnionym od narkotyków i środków psychoaktywnych. W dwóch poprzednich edycjach kampanii Kilometry Dobra białostocka Caritas zebrała 491 tys. złotych, które w całości przeznaczono na remont ośrodka „Metanoia” – była to prawie połowa sumy potrzebnej do uratowania placówki.
By poczuli się jak w domu
Dziś ośrodek jest placem budowy, prace inwestycyjne są zaawansowane.
– Dobiega końca budowa hydroforni, w budynku trwa stawianie przedścianek, ścianek działowych, wypełnianie ich wełną i docieplanie. Ruszyło też układanie glazury i terakoty – tłumaczy ks. Piotr Kobeszko, dyrektor Centrum Pomocy Caritas w Czarnej Białostockiej.
Czytaj także:
Za każdą agresją stoi wołanie o pomoc. Rozmowa o uzależnieniach
Za pieniądze zebrane w ramach tegorocznej kampanii Kilometrów Dobra Caritas Archidiecezji Białostockiej zakupi wyposażenie pokoi, w których podopieczni zamieszkają na czas rocznej terapii: łóżka, biurka, szafy, stoliki, pościele.
– Dzięki hojności darczyńców, mieszkańcy Metanoi poczują się tu bezpiecznie i domowo. Dziękujemy – podsumował ks. Adam Kozikowski.
Katolicki Ośrodek Wychowania i Terapii Uzależnień METANOIA w Czarnej Białostockiej niesie pomoc młodzieży z terenu całej Polski, w wieku od 13 do 19 lat, uzależnionej lub zagrożonej uzależnieniem od środków psychoaktywnych. Ośrodek prowadzi długoterminową, całodobową opiekę. Świadczenia udzielane są na podstawie umowy na udzielanie świadczeń zdrowotnych zawartej pomiędzy Caritas Archidiecezji Białostockiej oraz płatnikiem świadczeń – Narodowym Funduszem Zdrowia.",Akcja 'Kilometry Dobra' (Materiały prasowe),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3660080.html","IX Międzynarodowy Niekonwencjonalny Konkurs Fotograficzny ""Foto-Odlot""","0
Łamanie reguł, schematów, norm i utartych wzorców - taki jest rzeszowski ""Foto Odlot""","- W tegorocznej, dziewiątej edycji konkursu wzięło udział 248 autorów z 38 krajów, m.in. z Malezji, Argentyny, Austrii, Rumunii, Indii, którzy łącznie nadesłali 1004 zdjęcia - mówi Adam Kus, komisarz wystawy. Na wystawę pokonkursową zakwalifikowano 336 zdjęć 140 autorów z 34 krajów. Główną nagrodę, złoty medal i 2 tys. zł, otrzymał do Valery Yakimchuk z Ukrainy. Medal srebrny zdobyła Sabina Izabela Banaszkiewicz-Mroczka z Częstochowy, natomiast brązowy - Jacek Szczerbaniewicz z Jeleniej Góry. Wśród nagrodzonych znaleźli się także rzeszowianie Artur Łobodziński (złoty medal Fotoklubu RP) oraz Ewa Kruczek (wyróżnienie FIAP).",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23288915,pis-mamy-kolejne-dofinansowanie-dla-radomia-ale-moze-je-zablokowac.html","PiS: Mamy kolejne dofinansowanie dla Radomia, ale może je zablokować marszałek województwa","Ponad 2 mln zł na otwarcie punktu zbiórki odpadów dostanie Radom. Parlamentarzyści Prawa i Sprawiedliwości już zapowiadają, że to nie jest ostatnia taka informacja","Parlamentarzyści Prawa i Sprawiedliwości na środowej konferencji mówili o swojej skuteczności. Przypomnieli o najnowszej informacji – 11 mln zł dofinansowania z subwencji drogowej ministra infrastruktury na budowę tras N-S czy 93 mln zł na Wojska Polskiego i kolejnych 20 mln zł na wykup działek pod tę trasę.
Tym razem Wojciech Skurkiewicz, Andrzej Kosztowniak i Anna Kwiecień ogłosili, że do kasy miasta może wpłynąć ponad 2 mln zł na budowę Punktu Selektywnej Zbiórki Odpadów Komunalnych. Teraz działa jeden taki punkt na Witosa, kolejny ma powstać w południowej części miasta przy ul. Wjazdowej, między zajezdnią MPK a torami kolejowymi.","Konferencja parlamentarzystów PiS i Artura Michalskiego, wiceprezesa NFOŚiGW (Tomasz Dybalski)",Ha ha... Pieniądze na punkt zbiórki odpadów. Pierwsi się tam stawią posłowie PiS za 2 lata...-@@@-Coraz więcej tej kiełbasy przed wyborami.
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22571479,ksiadz-marek-loskot-ewangelicki-to-nie-znaczy-niemiecki-rozmowa.html",Ksiądz Marek Loskot: Ewangelicki to nie znaczy niemiecki [ROZMOWA],"- Stereotyp katolik-Polak, ewangelik-Niemiec funkcjonuje w naszym kraju w dalszym ciągu. Od prawie 20 lat, kiedy jestem tutaj, walczę z tym, żeby go zmienić - mówi ksiądz Marek Loskot, proboszcz ewangelicko-augsburskiej parafii przy placu Zbawiciela.","Wojciech Borakiewicz: Parafia obchodzi 95-lecie. Zbudowany z czerwonej cegły kościół przy placu Zbawiciela i ul. Warszawskiej stoi w sercu miasta. Znają go wszyscy, a o samej parafii bydgoszczanie wiedzą niewiele. A może się mylę?
Ks. Marek Loskot, proboszcz parafii, były kapelan wojskowy: Raczej nie. Plac Zbawiciela rzeczywiście kojarzył się z terenem zamkniętym dla bydgoszczan. I dlatego zawsze w jakiś sposób ciekawił ludzi. Mam nadzieję, że to się zmienia. Jesteśmy w nowym, trzyletnim budynku plebanii. Dzięki niemu działalność parafii zmieniła swój charakter.",Ks. Marek Loskot w swoim kościele (LUKASZ ANTCZAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20082709,wyrokiem-sadu-skazani-na-rownosc-spotkanie-wokol-publikacji.html",Wyrokiem sądu skazani na równość - spotkanie wokół publikacji KPH,"2
Odszkodowanie za dyskryminację w pracy, status uchodźcy dla geja prześladowanego w Ugandzie, homofobiczne wulgaryzmu uznane za naruszenie dóbr osobistych. Dziś spotkanie o orzeczeniach polskich sądów dotyczących osób LGBT.","""Prawa osób LGBT w Polsce - orzecznictwo"" to pierwsza na polskim rynku publikacja zawierająca zbiór orzeczeń polskich sądów oraz decyzji organów administracji w sprawach dotyczących osób LGBT (lesbijki, geje, osoby bi - i transseksualne).

Mężczyzna dyskryminowany w miejscu pracy z powodu orientacji seksualnej otrzymał odszkodowanie. Używanie wulgaryzmów wobec osób LGBT zostało uznane za naruszenie dóbr osobistych. Ugandyjczykowi prześladowanemu w kraju pochodzenia nadano status uchodźcy. To trzy przykłady z 73 wyroków polskich sądów i decyzji organów administracji opisane w publikacji KPH ""Prawa osób LGBT w Polsce - orzecznictwo"".",Archiwum,"Za moich studenckich czasów po Uniwersytecie Warszawskim krążyła plotka o obronionej pracy doktorskiej (psychologia) pod tytułem ""Wpływ sesji egzaminacyjnej na stan pochwy u studentek Uniwersytetu Warszawskiego"".-@@@->Jak sądy orzekają w sprawach osób LGBTQWERTX? @#$%!"
"https://wyborcza.pl/1,75410,19271890,wtedy-o-powojennym-krakowie-joanny-olczak-ronikier-niekonczaca.html","""Wtedy. O powojennym Krakowie"" Joanny Olczak-Ronikier. Niekończąca się opowieść","0
Pisząc ""W ogrodzie pamięci"", Joanna Olczak-Ronikier stworzyła wspaniałą sagę rodzinną. W nowej książce opowiada o czterech zaledwie powojennych latach. Ale jak!","Pamięć jest kapryśna i ułomna. Zatrzymuje przypadkowe obrazy, inne gdzieś znikają. Nie trzyma się chronologii, miesza kolejność zdarzeń, jednym przydaje znaczenia, inne wypiera. Czasem zmyśla. Dlatego spisywane po latach pamiętniki bywają bałamutne. Łatwiej w nich znaleźć autoportret autora niż wiarygodny obraz przeszłości.

Inaczej, gdy tę pamięć skonfrontujemy z dokumentem, zapamiętane obrazy przyszpilimy we właściwym miejscu mapy czasu, a białe plamy wypełnimy choćby konturami. Gdy odczytamy sens wydarzeń, którego czasem nie byliśmy świadomi, i spróbujemy odtworzyć portret minionych lat jak konserwator zniszczone płótno.","Joanna Olczak-Ronikier jest m.in. autorką ""Piwnicy pod Baranami"" (1994) i ""Korczaka. Próby biografii"" (2011) (DANIEL MALAK)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24202163,dzigitowka-polksiezyc-i-gwiazda-w-albumie-tatarzy-w-sluzbie.html","Dżigitówka, półksiężyc i gwiazda. W albumie ""Tatarzy w służbie Polsce 1918-2018""","My, Tatarska Jazda, półksiężyc i gwiazda, na stos złożyliśmy nasz życia los, na stos, na stos... Tak, na melodię Pierwszej Brygady, śpiewali żołnierze Pułku Tatarskiego Ułanów im. Mustafy Achmatowicza podczas wojny z bolszewikami w latach 1919-1920.","– Nie staliśmy z boku – pisze w słowie wstępnym do albumu „Tatarzy w służbie Polsce 1918-2018” mufti Tomasz Miśkiewicz, przewodniczący Najwyższego Kolegium Muzułmańskiego Muzułmańskiego Związku Religijnego w RP. Podkreśla, że „apogeum tatarskiego zbratania się ze słowiańską ojczyzną” była walka o niepodległość w latach 1918-21, a następnie kampania wrześniowa 1939 roku. – W powszechnej pamięci Tatarzy jawią się jako kawalerzyści – ułani, ale w rzeczywistości służyli we wszystkich rodzajach broni: artylerii, piechocie, jednostkach zmotoryzowanych i pancernych, w lotnictwie i Marynarce Wojennej. Spełniali swój obowiązek, podobnie jak miliony polskich mężczyzn i kobiet, w imię miłości do rodzinnego kraju.","Por. Michał Szumski na czele pododdziału podczas defilady w Wilnie, po r. 1935 (Z ALBUMU 'TATARZY W SŁUŻBIE POLSCE 1918-2018')",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35579,22027080,moja-droga-do-hogwartu.html",Moja droga do Hogwartu. Z I LO w Toruniu,Zadzwonił telefon. Jak się mam? Dobrze. Jak mija niedziela? W porządku. Czy przyjmuję ofertę stypendium w Wrekin College w hrabstwie Shropshire? Przyjmuję. Czy mam jeszcze jakieś pytania? W sumie... to nie.,"Czy obecnie trudno jest wyjechać z kraju? Wydawać by się mogło, że w czasach, w których co siódmy Polak myśli o emigracji, nie ma nic prostszego niż rozpoczęcie nowego życia za granicą. A co, jeśli przeciętny uczeń polskiego liceum planowałby zamieszkać na przykład w Anglii nie w celach ekonomicznych, a raczej edukacyjnych – chcąc rozpocząć naukę w jednej z prestiżowych szkół prywatnych z internatem, wartą trzydzieści tysięcy funtów rocznie, i znaleźć się tym samym wśród rówieśników, których rodziców stać na jej opłacenie?","Zuzanna Kotrych, I LO w Toruniu (Fot. Małgorzata Kotrych)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24818386,fela-i-majorek-z-wronieckiej.html","Wujek Haliny Birenbaum wrócił do Warszawy. Krótko później gazety doniosły, że jego lokal jest już w polskich rękach - został odżydzony","Halina Birenbaum miała niespełna siedem lat, kiedy w 1936 r. szła z mamą ulicą Wroniecką w Poznaniu. Do niedawna myślała, że była to czysto rodzinna wizyta dla przyjemności. Tymczasem w Poznaniu rozpoczęła się wtedy tragedia jej rodziny, która kilka lat później miała się zakończyć w Treblince i Auschwitz.","„Turystom, zwiedzającym Poznań, niemniej od Ratusza imponuje brak Żydów. Niestety Poznań jednak coraz bardziej zatraca tę cechę.” Tak pisał latem 1938 r. „Kurier Poznański”. Kilka miesięcy później, na posiedzeniu Rady Miejskiej, przewodniczący klubu endecji radny Stanisław Celichowski, typowany wówczas na prezydenta Poznania, wołał: „Podczas gdy inne dzielnice zalewa element żydowski, Wielkopolska reprezentować powinna ideał czysto polskiej kultury”. Tyradę rajcy nagrodzono oklaskami. ",Halina Birenbaum (Vardi Kahana),"No, bardzo trudno byc dumnym z bycia polakiem. Wysluchalem wielu podobnych historii mieszkajac
W Montrealu. Wtedy to przezylem szok. Dzisiaj ,moge tylko zacytowac:
Wstyd mi za tych co nie maja wstyd."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1193734.html",Kościół w Dębnie na Podhalu. Niezbędna konserwacja,"0
?Gazeta? uzyskała wczoraj zapewnienie, że 500-letnie dekoracje malarskie kościoła w podhalańskim Dębnie zostaną w przyszłym roku uratowane. Obietnice złożył odchodzący ze stanowiska małopolski konserwator zabytków i dyrektor Departamentu Ochrony Zabytków w Ministerstwie Kultury","To jeden z ośmiu w Polsce południowej drewnianych kościołów, kandydujących do wpisu na Listę Światowego Dziedzictwa Kulturalnego i Naturalnego UNESCO.

Na razie bezcenne dekoracje kościoła znikają, wyglądają jak pokryte pudrem. - Badania ujawniły poważne zagrożenie niekonserwowanej od 70 lat polichromii - mówi Barbara Kleszczyńska, prezes krakowskiego Oddziału Stowarzyszenia Historyków Sztuki.

- Polichromie się sypią. Nie daj Boże, by jakaś gospodyni z parafii zmiotła szczotką kurz ze ścian. Wraz z nim spadną malowidła - twierdzi Jarosław Adamowicz. W latach 1999-2001 z zespołem krakowskich specjalistów różnych dziedzin (m.in. konserwatorami dr. Romanem Kozłowskim i dr. Pawłem Karaszkiewiczem oraz architektem Januszem Smólskim) prowadził badania w kościele w Dębnie. Zainicjował je pewien Włoch (nikt już nie pamięta jego nazwiska), którego zafascynował kościółek. Wystąpił do Światowego Funduszu Zabytków (The World Monuments Fund) w Nowym Jorku z sugestią przebadania wpływu zmienionych warunków klimatycznych na starą i cenną budowlę. W kwietniu 1999 roku amerykańska Fundacja Kress przyznała 30 tys. dolarów na program badawczo-konserwatorski w Dębnie. Roczne badania nie potwierdziły, by zbiornik czy turyści, których setki dziennie przewijają się przez niedużą świątynię, stanowili dla niej zagrożenie. Ale okazało się, że dekoracja malarska, wykonana na słabym spoiwie, odpada od desek. W złym stanie są też tzw. soboty, czyli podcienia wokół kościoła. Zabezpieczenia wymaga także gontowy dach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,9737963,Slynny_warszawski_architekt_zginal_w_katastrofie.html",Słynny warszawski architekt zginął w katastrofie,"0
W katastrofie awionetki w hiszpańskiej Asturii w poniedziałek zginął Stefan Kuryłowicz, jeden z najbardziej znanych współczesnych polskich architektów, który miał ogromny wpływ na sylwetkę dzisiejszej Warszawy.","Czytaj: Przebieg katastrofy awionetek

Do katastrofy doszło około godz. 14, przyczyną mogła być mgła i deszcz. Zginęły cztery osoby w tym Stefan Kuryłowicz i jego współpracownik Jacek Syropolski.

""Złe warunki atmosferyczne były jedną z przyczyn wypadku""


Profesor Stefan Kuryłowicz miał 62 lata. Był jednym z najbardziej wpływowych architektów ostatniego dwudziestolecia. Jego projekty dyktowały mody, wyprzedzały czasy. Biurowiec Lotu przy ul. 17 Stycznia olśniewał technologiczną perfekcją i chłodnym umiarem. Centrum biurowe Focus Filtrowa przy Trasie Łazienkowskiej zdumiewało rozmiarami wewnętrznego atrium. Wieża biurowa u zbiegu Królewskiej i Marszałkowskiej zaprojektowana była z komputerową precyzją, jakiej w tamtym czasie w Warszawie nie oczekiwaliśmy jeszcze od komercyjnych budynków biurowych. Biurowiec Wolf Nullo w sąsiedztwie Sejmu zaskakiwał oryginalnością i bezkompromisowością w posługiwaniu się kontrastem. Biurowiec Prosta Tower zapiera dech wysoką na 70 metrów łagodnie wygiętą betonową kratownicą, stanowiącą jednocześnie rzeźbiarski element elewacji jak i element nośny budynku.",Stefan Kuryłowicz zginął w poniedziałek katastrofie lotniczej w Hiszpanii (Fot. Joanna Skrzyniarz/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,153803,369485.html",Sejm przyjął ustawę o podpisie elektronicznym,"0
Podpis elektroniczny pod dokumentem przesłanym Internetem będą miały tę samą moc prawną co zwykły, odręczny podpis - zdecydował w piątek Sejm","Prace nad ustawą ciągnęły się od blisko dwóch lat. W piątek poszły już gładko. Za przyjęciem ustawy opowiedziało się 330 posłów, przy dziesięciu głosach przeciw i dwóch głosach wstrzymujących.

- To pierwszy z aktów prawnych potrzebnych do funkcjonowania obywateli, urzędów administracji państwowej i publicznej, a także gospodarki w społeczeństwie informacyjnym - powiedział ""Gazecie"" tuż po głosowaniu Karol Działoszyński, wiceprzewodniczący komisji transportu i łączności, która opracowała projekt ustawy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15142469,Ukrainska_opozycja__Wyniki_niedzielnych_wyborow_do.html",Ukraińska opozycja: Wyniki niedzielnych wyborów do parlamentu zostały sfałszowane,"8
W niedzielę w pięciu okręgach wyborczych Ukraińcy wybierali deputowanych, którzy mają uzupełnić listę członków Rady Najwyższej. Nie obyło się bez awantury. Ukraińska opozycja zarzuca Centralnej Komisji Wyborczej liczne nieprawidłowości, a także sfałszowanie wyników.","Jeszcze wczoraj wydawało się, że opozycja wygrała wybory uzupełniające. Według pierwszych sondaże exit polls w regionie 132 zwyciężył Arkady Kornackij, w 197 - Leonid Dacenko - obaj z partii Batkiwszczyna - a w 223 Jurij Lewczenko z nacjonalistycznej Swobody. W okręgu 194 zwyciężył Michaił Popławski, kandydat niezrzeszony. Wyniki z ostatniego okręgu nie były jeszcze znane.

Dziś nad ranem, kiedy policzono głosy, okazało się jednak, że Lewczenko został wyprzedzony przez Wiktora Pyłypyszyna, kandydata związanego z Partią Regionów. A w ostatnim okręgu wygrał Rusłan Badajew - także kandydat PR.","Liderzy ukraińskiej opozycji podczas spotkania z amerykańskim senatorem Johnem McCainem (Fot. Andrew Kravchenko (AP Photo/Andrew Kravchenko, Pool))","Czytanie polskich mediów na temat Ukrainy jest stratą czasu, bo i tak zawsze wychodzi na to, że fałszuje wybory tylko Janukowicz, tylko on dowozi na demonstracje uczestników i płaci im za udział, tylko Janukowicz ma pałkarzy. Ze wszystkich kłamstw najgorsze jest samooszukiwanie się. Jakoś nam nie przeszkadza znaczący udział banderowców w tych demonstracjach, a ci kwestionują nasze granice. Jeśli Janukowicz taki satrapa, to на хуй tak bardzo zabiegaliśmy, by się przyłączył do Unii. Tak bardzo chcemy podzielić się z Ukrainą unijnymi dotacjami?-@@@-Powyższy tekst o cudach nad urną zalecany jest serdecznie wszystkim, którzy apelują o przeprowadzenie na Ukrainie referendum w sprawie Unii. Głosy w tej sprawie, których sporo i wśród ""ekspertów"", i forumowiczów, są najdelikatniej mówiąc przejawem naiwności.-@@@-we wszystkich komisjach byli przedstawiciele partii opozycyjnych którzy brali udział w liczeniu głosów. Czy oni tez byli przekupieni przez Janukowicza ?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,21164049,siatkarski-puchar-polski-znamy-pary-1-8-finalu-ciezka-przeprawa.html",Siatkarski Puchar Polski. Znamy pary 1/8 finału. Ciężka przeprawa Asseco Resovii,"Siatkarze Asseco Resovii podejmą Indykpol AZS Olsztyn w najciekawszym meczu 1/8 finału Pucharu Polski. W piątek odbyło się losowanie drabinki tych rozgrywek, które zakończy turniej finałowy we Wrocławiu.","Od 1/8 finału Pucharu Polski do rywalizacji o to trofeum włączają się zespoły z PlusLigi. Ale nie wszystkie. Dwie najsłabsze ekipy po pierwszej rundzie fazy zasadniczej nie biorą udziału w tych rozgrywkach. W ich miejsce występują dwaj pierwszoligowcy, najlepsi w poprzednich rundach, Stal Nysa i TSV Sanok.
Cztery najlepsze drużyny z PlusLigi zostały rozstawione w losowaniu tak, by trafić na siebie dopiero w półfinale. O reszcie zdecydował los.
Wicemistrzowie Polski, siatkarze Asseco Resovii drogę do turnieju finałowego Pucharu Polski mają dość ciężką. W 1/8 finału trafili na piąty w tabeli PlusLigi Indykpol AZS Olsztyn, który pokonali w PlusLidze we własnej hali 3:1, ale po bardzo ciężkim meczu. Teraz olsztynianie znów przyjadą na Podpromie 4 stycznia, ponieważ gospodarzami meczów w tej fazie będą zespoły, które w tabeli plasują się wyżej. Wyjątkiem są pierwszoligowcy, którzy spotkania rozgrywać będą we własnych halach.",Asseco Resovia wygrywa w Lidze Mistrzów z Berlin Recycling Volleys 3:2 (PATRYK OGORZAŁEK),
"http://wyborcza.pl/1,75398,4497348.html",Do Hiszpanii zza Atlantyku i z Afryki,"0
Hiszpania z masowym napływem nielegalnych przybyszów ma do czynienia od dawna. I to na skalę nieporównanie większą niż Polska i inne kraje UE. Głównym magnesem jest dobrobyt, a okolicznością sprzyjającą jedność językowa z krajami Ameryki Łacińskiej.","Większość przybyszów bez legalnych papierów na pobyt i pracę, którzy od lat docierają do Hiszpanii, to uciekający przed biedą zza Atlantyku. Co tydzień na lotniskach Hiszpanii wysiadało w 2006 r. po kilka tysięcy Ekwadorczyków, Boliwijczyków czy Peruwiańczyków. Do chwili wejścia do UE przybywali także Bułgarzy i Rumuni.

Niewielką grupę, choć dramatycznie widowiskową, bo pokazywaną w telewizji, stanowią Arabowie i Afrykanie z podbrzusza Sahary. Płyną do brzegów Hiszpanii lub jej Wysp Kanaryjskich na łodziach i tratwach, szturmują płoty hiszpańskich miast-enklaw Ceuty i Melilli na północnym wybrzeżu Afryki (w 2006 roku przypłynęło do brzegów Hiszpanii ok. 35 tysięcy Afrykanów).",,
"https://wyborcza.pl/akcje_spoleczne/1,153856,19872914,zawod-to-nie-wszystko.html",,,"W zeszłym roku dwie trzecie (400 z 600 tys.) nowych miejsc pracy powstało w branżach tradycyjnie zatrudniających osoby z fachem w ręku. Ukończenie szkoły zawodowej lub technikum jest więc bardzo dobrym wstępem do kariery. Dodajmy - wyjątkowo długiej kariery. ""Zawodowcy"" zaczynający pracę w wieku 20 lat, na emeryturę odejdą według dzisiejszych przepisów dopiero po 47 latach. W tym czasie najprawdopodobniej zmienią pracę kilkakrotnie, a zawody, które wykonywali, mocno się przekształcą

Do niedawna pokutował wizerunek ""zawodowców"" jako osób umorusanych w smarach, posługujących się głównie prostymi narzędziami. Teraz narzędzia te coraz częściej zastępuje komputer, a w przyszłości przemysł i informatyka będą jeszcze ściślej powiązane. Zdaniem dr. Łukasza Arendta z Instytutu Pracy i Spraw Socjalnych to właśnie mechatronizacja przemysłu i usług (mechatronika to łączenie rzeczy mechanicznych z elektroniką) będzie jedną z sił kształtujących rynek pracy w przyszłości. I wymusi na pracownikach uzupełnianie kwalifikacji.

Wątpliwości co do tego, że czekają nas zmiany, nie mają też badacze z Komisji Europejskiej. Z danych tej instytucji wynika, że ponad połowa dzisiejszych uczniów w Unii Europejskiej będzie pracować w zawodach, o których nikt jeszcze nie słyszał. Nowe profesje powstaną niezależnie lub poprzez ewolucję obecnych. - Dlatego precyzyjne segmentowanie rynku pracy wyłącznie pod kątem zawodów ma coraz mniej sensu - uważa prof. Elżbieta Kryńska, kierownik Katedry Polityki Ekonomicznej na Uniwersytecie Łódzkim. - Większość profesji zmienia się błyskawicznie, ważne jest więc zgromadzenie dodatkowych kompetencji, bo dzięki nim można się odnaleźć w różnych sytuacjach zawodowych - tłumaczy. I wymienia: - Umiejętność pracy w grupie, radzenia sobie ze stresem, znajomość języka obcego.

Jak z tymi miękkimi umiejętnościami radzą sobie ""zawodowcy""? - Niestety fatalnie... - jednomyślnie przyznają pracodawcy.

Zaangażowanie i myślenie

Jacek Jurczak z Oławy, właściciel firmy zajmującej się obróbką skrawaniem - CNC Jurczak, do miękkich kompetencji wymienionych przez prof. Kryńską dodaje: zaangażowanie i krytyczne myślenie. Zna obie strony medalu, bo nie tylko zatrudnia młodych, ale też w ramach współpracy z oławskim Centrum Kształcenia Ustawicznego uczy ich zawodu ""operator maszyn skrawających"".

- Od września prowadzę warsztaty i niestety muszę przyznać, że uczniowie nie mają kultury pracy - spóźniają się, nie są zaangażowani, nie przyjmują krytyki. Bez tego niczego się nie nauczą i nie poradzą sobie na rynku pracy - mówi. Za najważniejszą cechę uważa zaangażowanie.

Podobnie myślą pracodawcy z każdej prawie branży: - Najważniejsza jest chęć i gotowość do nauki, bo braki w wiedzy fachowej można szybko nadrobić - przekonują.

Umiejętność wyszukiwania informacji i otwartość na nową wiedzę powinny być więc fundamentalne dla każdego ""zawodowca"". Na razie jednak nie dla wszystkich są. - Byłem zaskoczony, gdy okazało się, że młodzi mają czasami kłopoty z poczuciem odpowiedzialności. Nie zawsze interesuje ich, czy praca zostanie wykonana właściwie, czy nie uszkodzą maszyny, na której pracują - mówi Jurczak.

Zgadza się z nim Adam Garsztka, właściciel firmy Alwer z Koskowic niedaleko Legnicy: - Jeśli pracownik nie ma poczucia odpowiedzialności, każdą pracę wykona byle jak. A bylejakość oznacza straty dla firm i niezadowolenie klientów.

Garsztka zwraca też uwagę, że w przypadku ""zawodowców"" ignorowanie np. zaleceń dotyczących eksploatacji maszyn może zakończyć się wypadkiem.

Kolejną pozycją obowiązkową w CV ""zawodowców"" powinno być radzenie sobie ze stresem. Michałowi, 23-letniemu mechanikowi samochodowemu z podwarszawskiego Ożarowa, nie szło to najlepiej. Nie znosił też krytyki. W rozmowie z ""Wyborczą"" tak wspomina zawodowe początki. - Gdy szef powiedział, że coś źle zrobiłem, to się na niego obrażałem. Trzęsły mi się z nerwów ręce, pracowałem wolniej, a klienci odjeżdżali z naszego warsztatu wściekli. W końcu szef wyjaśnił mi, że nie chce mnie obrazić, tylko zależy mu na tym, żeby praca była zrobiona dobrze.

Jurczak: - Młodzi nie uznają autorytetów, nie słuchają nauczycieli i rodziców, a przecież w firmie obowiązuje ścisła dyscyplina. Różnie na nią reagują. Sam dałem 16-latkowi naganę i poprosiłem, by podpisali ją rodzice. Usłyszałem, że jest dorosły i nie potrzebuje podpisu rodziców.

Praca w grupie i język obcy

Inną niezbędną cechą jest umiejętność pracy w zespole. - Są zawody, w których dobrze radzą sobie soliści, ale nawet oni na pewnym etapie kariery muszą pracować w zespole - uważa prof. Kryńska.

W przypadku ""zawodowców"" współpraca jest wpisana nie tylko w naturę konkretnych zawodów, ale przede wszystkim w metody nauki. Jurczak i Garsztka mówią niemal jednym głosem: - Całe szkolnictwo zawodowe i techniczne zakłada uczenie się od starszych, przekazywanie wiedzy z mistrza na ucznia. Bez dobrej współpracy to niewykonalne.

Przedsiębiorcy przyznają też, że ""zawodowcy"" powinni opanować język obcy, przynajmniej w stopniu komunikatywnym. Garsztka: - Dokumenty i rysunki techniczne bardzo często są po angielsku, niemiecku czy francusku. Bez znajomości języka uczniowie odbierają sobie szanse na rozwój.

A to tylko jeden argument. Drugi, być może najbardziej przekonujący - język pozwala podjąć pracę za granicą, często lepiej płatną. Spawacz z uprawnieniami morskimi w Polsce może liczyć na dobrą pensję - zarobi między 3,5 a 7,5 tys. zł brutto. Jeśli jednak zechce wyjechać do Norwegii, zarobki wzrosną mu dwukrotnie.

Więcej niż w kraju ""zawodowcy"" zarobią też u naszych zachodnich sąsiadów. Pan Krzysztof, budowlaniec z Podkarpacia, przez lata stawiał domy w Polsce. Nie mógł narzekać, bo ""zawsze było co do garnka włożyć"", ale osiem lat temu wraz z kolegami z ekipy zdobył pierwsze zlecenie w Niemczech. Wyjechali wyremontować dom polsko--niemieckiemu małżeństwu. Wrócili po miesiącu z dwoma kolejnymi dużymi zamówieniami i zarobkami wyższymi o połowę. Od pięciu lat pracują tylko nad Odrą, po niemiecku mówi połowa sześcioosobowej ekipy, w tym pan Krzysztof. - Dzięki temu, że nie trzeba się z nami dogadywać na migi, mamy więcej zamówień - przyznaje.

Wsparcie szkoły

Czy ""zawodowcy"" mogą liczyć na wsparcie szkoły? W teorii tak. Podstawa programowa zakłada, że uczeń powinien poznać m.in. podstawy języka obcego oraz rozwinąć kompetencje personalne i społeczne. W zawodach nauczanych na poziomie technika dodać należy naukę reguł pracy małych zespołów. Po ukończeniu szkoły zawodowej lub technikum absolwent powinien więc umieć porozumieć się w obcym języku i korzystać z zagranicznych źródeł informacji. Do tego powinien przestrzegać kultury, konsekwentnie realizować zadania, przewidywać skutki ich realizacji, radzić sobie ze stresem i współpracować w zespole. Dyrektor Centrum Kształcenia Zawodowego i Ustawicznego we Włocławku Jacek Olszewski przyznaje jednak, że teoria mija się z praktyką. - Realizacja tych wytycznych byłaby możliwa, gdyby grupy były kilkuosobowe, ale realia, głównie ekonomiczne, są takie, że musimy uczyć w klasach liczących kilkanaście, a czasami nawet ponad 20 osób - mówi.

Być może kłopot przeładowanych sal rozwiąże rząd. Minister edukacji narodowej Anna Zalewska zapowiedziała kilka dni temu, że kształcenie zawodowe czekają spore zmiany. Szczegóły poznamy w czerwcu. Na razie wiadomo, że nowy system ma opierać się m.in. na wzorcach niemieckich, a w pracę nad nim zaangażowani zostaną przedsiębiorcy ze specjalnych stref ekonomicznych.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4542050.html","Irena Lipowicz: Dzień, by wszystko zmienić","0
- Udział w wyborach to obowiązek wobec tych, którzy nie doczekali wolnej Polski - mówi prof. Irena Lipowicz.","Mojemu nastrojowi w czasie kampanii wyborczej odpowiada jedno z haseł w internecie. To ""Masz jeden dzień, by wszystko zmienić"". Głosowanie to wbrew pozorom wielki dar i byłoby rzeczą niewłaściwą z niego nie skorzystać. Proszę tylko pomyśleć, ilu mieszkańców kraju nie doczekało wolnej Polski, w której można pójść głosować, na kogo się tylko chce! Głosowania to także obowiązek wobec tych ludzi. Pamiętając o nich, trzeba pójść i mądrze wybrać.

Dla mieszkańców naszego regionu te wybory będą szczególnie ważne. Otóż mamy wybór między partiami, które mają różne podejście do spraw samorządów. Są partie wyraźnie centralistyczne i takie, które stawiają na różnorodności i bogactwo poszczególnych regionów. Warto przyjrzeć się programom pod tym względem.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22160047,smietniki-w-miescie-obkleja-fototapeta.html",Śmietniki w mieście okleją fototapetą [PROJEKTY],"Kosze na śmieci w Zielonej Górze niedługo zostaną oklejone fototapetami z motywami winiarskimi. Urzędnicy mają już wstępne projekty, akcja ma ruszyć przed Winobraniem. Estetyka co najmniej budzi wątpliwości","Pomysł oklejenia śmietników motywami winiarskimi wygrał w tegorocznej edycji budżetu obywatelskiego. Na projekt głosowało 847 mieszkańców.
Miasto ma już wstępne projekty grafik, które mają ozdobić kosze na śmieci. Na Facebooku opublikowała je Barbara Marcinów z Ruchu Miejskiego Zielona Góra, pomysłodawczyni przedsięwzięcia.
– Takie mniej więcej będą oklejenia śmietników z motywami winnymi z zadania budżetu obywatelskiego. Na szczęście nie będzie motywów toskańskich ani winnic z Niemiec, jakie zostały wybrane na donice kwietne. Wzór na śmietniki to zielonogórska winnica spod Palmiarni. Do tego obrandowane logiem Zielona Góra i napisem „Dziękujemy"". Ponad 100 koszy pojawi się jeszcze przed Winobraniem – napisała Marcinów.",Kosze na śmiecie zostaną 'ozdobione' fototapetą. Oto jeden z projektów (Facebook),"Czy miasto kiedykolwiek skorzysta z potencjału młodych ludzi i Uniwersytetu przynajmniej w tak banalnych sprawach? Jeżeli już musicie obklejać te pieprzone donice i kosze to zróbcie chociaż konkurs na jakąś fajną, nowoczesną grafikę. Już pomijam brak spójnej komunikacji wizualnej ZG i miasta jako bylejakiego produktu bez wyrazu.-@@@-koszmarne donice na deptaku, a teraz jeszcze koszmarniejsze kosze.... ręce i nie tylko opadają ..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22117925,wlasciciele-cyrku-vegas-odpowiedza-za-znecanie-sie-nad-zwierzetami.html",Właściciele cyrku Vegas odpowiedzą za znęcanie się nad zwierzętami,Prokuratura Rejonowa z Jastrzębia-Zdroju skierowała akt oskarżenia przeciwko właścicielom cyrku Vegas. Kateryna S. i Sebastian S. odpowiedzą za znęcanie się nad zwierzętami i brak odpowiednich zezwoleń. Rok temu społecznicy wspólnie z policjantami zabrali z cyrku Vegas m.in. niedźwiedzia Baloo.,"Rok temu społecznicy z fundacji Viva w asyście m.in. policjantów i zoologów odwiedzili cyrk Vegas, który występował w Pawłowicach. Zabrali stamtąd niedźwiedzia brunatnego, trzy żółwie i krokodyla. Sprawą zwierząt w cyrku zajęła się prokuratura. Niedawno postępowanie zostało zakończone. Do sądu został przesłany akt oskarżenia przeciwko Katerynie S. i Sebastanowi S. – właścicielom cyrku. Odpowiedzą za znęcanie się nad zwierzętami poprzez przetrzymywanie ich w złych warunkach oraz za to, że do celów komercyjnych trzymali niedźwiedzia brunatnego oraz krokodyla nilowego bez odpowiednich pozwoleń. – Niedźwiedź był trzymany w przyczepie lub na małym wybiegu. Nie miał zapewnionego odpowiedniego wyżywienia oraz opieki weterynaryjnej. Stwierdzono u niego m.in. choroby uzębienia i rany spowodowane uderzeniami łapami i głową o kraty. Równie źle odżywiane były pozostałe zwierzęta. W efekcie u krokodyla doszło do zmian kostnych, a jeden z żółwi miał rozmiękczony pancerz – mówi Jacek Rzeszowski, prokurator rejonowy w Jastrzębiu-Zdroju.",Społecznicy z fundacji Viva w asyście m.in. policjantów i zoologów zabrali niedźwiedzia brunatnego z cyrku Vegas (DAWID CHALIMOIUK),a wszystko na spreparowanych dowodach :( Przy obecnym sądownictwie wszystko możliwe.
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24543136,kradli-w-niemczech-samochody-przez-sadem-stanie-11-osob.html",Kradli w Niemczech samochody. Przez sądem stanie 11 osób,Przez dwa lata lubuscy policjanci rozpracowywali grupę przestępczą zajmującą się kradzieżą pojazdów w Niemczech. Efekt: 60 zarzutów postawionych 11 podejrzanym.,"Sprawa zaczęła się w grudniu 2016 r. dzięki czujności jednego z mieszkańców Deszczna. Przy swoim bloku zauważył trzy zaparkowane samochody: volkswageny caddy i touran na niemieckich tablicach i mini z polską rejestracją.
Uwagę mieszkańca zwróciło nerwowe zachowanie kierowców. Postanowił wezwać policję. Gdy mundurowi byli w drodze, kierowcy prawdopodobnie zorientowali się, że są obserwowani, i odjechali.
– Mieszkaniec Deszczna pojechał za nimi i przez cały czas telefonicznie informował dyżurnego, gdzie się znajduje. Dla policjantów była to ogromna pomoc, dzięki której zatrzymano kierowców z volkswagenów caddy i mini. Pojazdy, którymi się poruszali, zostały skradzione na terenie Niemiec. Kilka godzin później w jednej z podgorzowskich miejscowości policjanci ujawnili trzeci, również pochodzący z kradzieży, samochód – volkswagena tourana – informuje st. sierż. Mateusz Sławek, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Policji w Gorzowie.",Fot. KWP w Gorzowie,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20605088,arcybiskup-jedraszewski-o-lgbt-i-lewackim-rpo.html",Arcybiskup Jędraszewski o LGBT i lewackim RPO,"177
O lewackim rzeczniku praw obywatelskich, fałszywych prawdach i krzywdzących człowieka ideologiach opowiedział abp Marek Jędraszewski w homilii wygłoszonej podczas mszy św. towarzyszącej 91. Pieszej Pielgrzymce na Jasną Górę.","W niedzielę 21 sierpnia z Łodzi po raz 91. wyruszyła piesza pielgrzymka na Jasną Górę. Dziewięć grup składających się z blisko 2 tys. pątników pokonało dystans ponad 130 km. Po czterech dniach dotarli do sanktuarium na Jasnej Górze. Tam powitał ich abp Marek Jędraszewski, metropolita łódzki i zastępca przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski.

Podczas homilii zachęcał do modlitwy m.in. za tych, którzy są odpowiedzialni za losy swoich narodów i państw. - By mieli w sobie dość siły i odwagi, by powiedzieć: Ja się na to nie zgadzam. Nie zgadzam się na ten kolonializm. Tak perfidny i tak niszczący. Który sprawia, że ciągle podbijane są przez wielkich tego świata narody z wielu powodów słabsze. Nie zawsze w sposób zawiniony przez siebie - mówił.",abp Marek Jędraszewski (%Fot. Tomasz Staczak / Agencja Gazeta),"Ciekawe, co jego wielebność powiedziałby, gdyby drukarz odmówił wydrukowania baneru antyaborcyjnego?-@@@-Ciekawe co by pan biskup powiedział, gdyby jakiś drukarz odmówił wydrukowania jego kazania, uznając, że propaguje ono fałszywą i krzywdzącą człowieka ideologię, i powołując się przy tym na klauzulę sumienia.-@@@-faszystowska nienawistna klecha-@@@-Jeśli lewackość polega na sumiennym wykonywaniu swoich obowiązków, to być może Bodnar jest lewakiem. Jeśli ten człowiek uważa, że najważniejszą rzeczą jaką należy poruszyć w kazaniu są mniejszości seksualnie, a największym zagrożeniem lgbt, to ten kościół jest chory.-@@@-Jędraszewski nie powinien się na ten temat wypowiadać , więcej mógłby powiedzieć o pedofilach biskupach lecz milczy . Ja się na to nie zgadzam i mam siłę to powiedzieć ,aby biskup Jędraszewski nie sugerował swoim barankom aby nie podporządkowywali się obowiązującemu prawu . Ruch LGBT nie jest prawnie zabroniony, a usługodawca ma obowiązek wykonywać usługi bez dzielenia na lepsze jego zdaniem lub gorsze albo swego widzimisię. Również nie zgadzam się na ten kolonializm Watykański okupujący i wyzyskujący Polskę od wieków w tak perfidny i tak niszczący sposób umysł człowieka . A kim że jest abp. Jędraszewski jakie on ma prawo do krytyki RPO prawidłowo wykonującego swoje obowiązki wyzywając go lewakiem prawidłowo wykonującego swe obowiązki Rzecznika Praw Obywatelskich nie ważne czy lewacki czy prawacki .-@@@-Wyjątkowy szubrawiec! Stek bredni. Dzięki takim biskupom ""słowo Kościoła"" stało się dla mnie pustym dźwiękiem, któremu nalezy sie przeciwstrawiać ze wszystkoich sił. Nie ma to nic wspólnego z naukami Jezusa !!!-@@@-A może abp.pozostawiłby tę naprawę samemu narodowi,a nie nim rządzącym. Pozwolił mu samemu decydować o swojej tożsamości. Nie wystarczy 1 000 lat ? Kościół boi się demokracji jak diabeł święconej wody,gdyż widzi to jak pustoszeją świątynie na zachodzie Europy. Nie ma wiernych-nie ma kasy i coraz bardziej ograniczone wpływy. Kościół pomagał ""Solidarności "" dla haseł wolnościowych ? Nie......bał się bolszewizmu bardziej niż ognia piekielnego (w co notabene nie wierzy ). Demokracja Kościół rozczarowała,gdyż zaczął tracić wiernych. Ludzie zaczęli myśleć i odłączać od wpływów KrK. A myślą coraz bardziej ,a więc ten proces będzie się nasilał. To walka o byt Kościoła w Polsce,który z luksusowego stał się już tylko komfortowy.Niedługo będzie zagrożony aż w końcu tego bytu nie będzie.-@@@-Nie wiem o jakiej religii mówi ten biskup, ale z chrześcijaństwem to raczej nie ma nic wspólnego."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22036784,w-co-gra-krzysztof-maczynski-animozje-na-linii-krakow-warszawa.html","W co gra Krzysztof Mączyński. ""Animozje na linii Kraków - Warszawa powinny być z boku""","Zamieszanie wokół reprezentanta Polski. Legia Warszawa chce go u siebie, proponuje 400 tys. euro. - By się rozwijać, w pewnym momencie trzeba zrobić jakiś ruch - uważa Marek Kusto, który kiedyś sam zamienił Wisłę na Legię.","O staraniach Legii o Krzysztofa Mączyńskiego mówi się od kilkunastu dni. Konkretna oferta pojawiła się na stole we wtorek, gdy zespół ze stolicy zaproponował za piłkarza 300 tys. euro. Krakowianie zapowiedzieli, że propozycję przeanalizują, a dzień później... zaoferowali pomocnikowi przedłużenie umowy. Obecna wygasa za rok, nowa miała zatrzymać go przy Reymonta do czerwca 2019 r. i zagwarantować podwyżkę.
Mistrzowie Polski nie składają jednak broni. Wczoraj ponowili propozycję, według „Przeglądu Sportowego” tym razem proponując 400 tys. euro.",Krzysztof Mączyński (KUBA OCIEPA),Do Cracovii najlepiej idź. Będzie śmiesznie.
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5194772.html","Wojnom zawsze mówmy ""nie""","0
- Oby starczyło nam odwagi i sił do mówienia ""nie"" wojnom tego świata - tak przemawiał w czwartek prezydent Bydgoszczy Konstanty Dombrowicz.","W czwartek obchodziliśmy bowiem 63. rocznicę zakończenia drugiej wojny światowej. Po uroczystej mszy św. w kościele garnizonowym, kombatanci, żołnierze, władze miasta i mieszkańcy przeszli w towarzystwie orkiestry wojskowej pod pomnik Wolności.

Po odegraniu hymnu państwowego żołnierze oddali salwy honorowe, a uczestnicy złożyli okolicznościowe wiązanki pod pomnikiem. - By nie zmarnować siły krwi złożonej na wielu frontach, uczmy się pokój i wzajemny szacunek wykorzystywać w codziennym życiu - zachęcał prezydent na pl. Wolności.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23689975,tour-de-france-koniec-marzen-rafala-majki.html",Tour de France. Koniec marzeń Rafała Majki,"Koniec marzeń Rafała Majki o miejscu w czołówce Tour de France. Znów osunął się na jednym z alpejskich podjazdów. Zwycięzcą szalonego, pięknego etapu i nowym liderem jest Geraint Thomas z grupy Sky.","Atak na krótkim, super intensywnym etapie do La Rosière przypuściły zespoły, których kolarze dzień wcześniej mówili, jak bardzo trudno będzie pokonać grupę Sky. Koledzy czterokrotnego zwycięzcy Tour de France Brytyjczyka Chrisa Froome’a ustawili wyścig we wtorek, na trasie do Le Grand-Bornand, pokazując olbrzymią moc podczas ostatniego podjazdu na przełęcz de la Colombière.
W wyniku ich ostrego przyspieszenia spadł na 13 miejsce Rafał Majka (BORA-hansgrohe). Rzucić im wyzwanie było aktem wielkiej odwagi. Ale wczoraj rywale Froome’a, Michała Kwiatkowskiego, Thomasa postanowili, że nie pójdą jak baranki na rzeź. Był to mocny atak, ale jak się po wielu kilometrach chaotycznej walki okazało – nieskuteczny, a nawet samobójczy.",$Letnie Igrzyska Olimpijskie Rio 2016 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Wczoraj był koniec. I to nie tylko słabsza postawa Majki. Sam SKAY rady nie da.-@@@-Jak można podawać dane kolarza, który stosował środki dopingujące i stracił wszystkie zwycięstwa. Te dwieminuty to może dwie tabletki jakiegoś gówna, które sobie łyknął w jakimś ""PowerLansie""-@@@-"" zamordowała Valverdego, wymordowała najgroźniejszych rywali"" Co to za język!!!! I to w GW, gdzie się ponoć dba o jakość treści! Potem się panowie redaktorzy - wraz z szefami - rozpisujecie o brutalizacji języka polityki - a powyższy tekst, to napisał polityk?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,140290,21967049,festiwal-malych-opowiesci-w-lublinie-spotkania-z-opowiadaczami.html",Festiwal Małych Opowieści w Lublinie. Spotkania z opowiadaczami świata [PROGRAM],Spotkania z opowiadaczami to prezentacja żywej tradycji opowiadaczy z różnych stron Europy i świata. Od 21 do 24 czerwca w Lublinie mamy okazję obejrzeć siedem znakomitych spektakli narracyjnych. Wstęp wolny.,"Oto program spektakli.
Miejsce: Lublin, Brama Grodzka – Teatr NN, ul. Grodzka 21. Wstęp wolny.
Spektakle grane są w oryginalnych wersjach językowych z tłumaczeniem na język polski.
21 CZERWCA
Godz. 18. Spektakl opowieści. Massimo Schuster (Włochy) „Wielka i prawdziwa historia Paladynów Francji”.
Schuster wywodzi się ze szkoły Bread and Puppet Petera Schumanna, słynnego nowojorskiego politycznego teatru wielkich kukieł, który w latach 60. protestował przeciwko wojnie w Wietnamie. Pracę indywidualną kontynuuje w Europie jako reżyser, pedagog i aktor – lalkarz. Opowiadaczem jest od 13 lat. Główne jego narracje, obok prezentowanej w Lublinie „Wielkiej i prawdziwej historii Paladynów Francji”, to także m.in. „Opowieść o Troi”, „Wielka opowieść indyjska”, „Shanameh” – opowieść na kanwie poematu irańskiego z X wieku. Obecnie tworzy opowieść „Od Talesa do Higgsa, przechadzka fizyczna” we współpracy z Carlem Rovellim, wielkim fizykiem włoskim.
Godz. 20. Spektakl opowieści. Liuba Scudieri i Enzo Mirone (Włochy) „Trzy kobiety nad morzem”.
Opowieść o traceniu wszystkiego i rozpoczynaniu życia od nowa została opracowana na podstawie wywiadów z kobietami w Orano, na wyspie Procida i w Marsylii. Liuba Scudieri jest przedstawicielką najmłodszego pokolenia teatru narracji we Włoszech. To absolwentka antropologii na uniwersytecie w Neapolu i kursu master z antropologii, historii i socjologii w Wyższej Szkole Nauk Socjalnych w Marsylii. Opowiadaczka, animatorka kultury i tłumaczka. Od 2001 roku tworzy spektakle i akcje narracyjne oparte na starożytnym eposie mezopotamskim „Enuma Elisz”, na baśniach i opowieściach o kobietach, których życie inspiruje do twórczości. Jako pierwsza wśród zawodowych opowiadaczy odważnie porusza kwestię emigracji ludów afrykańskich do Europy. W 2011 roku Scudieri napisała opowieść „Trzy kobiety nad morzem”, którą zaprezentowała na wielu festiwalach we Francji, także w ramach Europejskiej Stolicy Kultury – Marsylia 2013 i we Włoszech. Enzo Mirone to aktor, reżyser, performer i muzyk. Przez wiele lat poznał i praktykował różnorodne techniki teatralne i muzyczne. Wystąpił w wielu przedstawieniach swojego autorstwa, które wyreżyserował i opracował na podstawie dzieł różnorodnych twórców.
22 CZERWCA
Godz. 18. Spektakl opowieści. Susan Stone (USA) „Rodzinne historie: żydowskie opowieści z Polski”.
Inspiracją dla spektaklu są historie pochodzące z wielu żydowskich źródeł (ludowe bajki i chasydzkie historie). Stanowią one interesującą interpretację tradycyjnych opowieści z Leżajska, Szczebrzeszyna, Piaseczna, Krakowa i Chełma. Są pouczające, często zabawne i wzruszające. Susan Stone to amerykańska storytellerka i animatorka, nauczycielka dramy, która prowadzi zajęcia dla edukatorów National Louis University. Swoje spektakle prezentowała na najważniejszych festiwalach storytellingu w USA, w muzeach, w rezerwatach Indian i synagogach. Prowadzi warsztaty w szkołach i bibliotekach, m.in. podczas The National Storytelling Conference. Jej opowieści ukazały się w wielu antologiach.
Godz. 20. Spektakl opowieści. Davide Enia i Ernesto Barocchieri (Włochy) „Maj '43”.
To narracja o wojnie widzianej oczami dwunastoletniego chłopca. Przy grobie swego brata opowiada o nalocie na Palermo 9 maja 1943 roku. Zniszczenie miasta, ucieczka ludzi i tragedia rodzinna powodują, że chłopiec staje się dorosły w ciągu jednego dnia. W technice narracji autor nawiązuje do tradycyjnego sycylijskiego cunto w dialekcie sycylijskim i specyficznego rytmu mowy. Davide Enia to jeden z najczęściej nagradzanych opowiadaczy na świecie. Jest laureatem nagród krytyki teatralnej (UBU, Premio Riccione), literackiej (ETI) i publiczności. Teksty autorskie jego narracyjnych spektakli są publikowane i tłumaczone na wiele języków. W opowieści towarzyszy mu Ernesto Barocchieri, muzyk, aranżer i kompozytor. Jest absolwentem Centrum Muzyki Profesjonalnej w Mediolanie w klasie gry na gitarze, aranżacji i kompozycji. Współpracuje z Davidem Enią od 2004 roku. Jest kompozytorem i wykonawcą muzyki do spektakli wielu teatrów we Włoszech. Od 2004 pracuje stale w korporacji teatralno-muzycznej Santo Rocco e Garrincha w Mediolanie.
23 CZERWCA
Godz. 18. Spektakl opowieści. Bruno de La Salle (Francja) „Czarodziejska wróżba”.
Oryginalny tekst „Poszukiwanie Świętego Graala” Roberta de Boron nie był wierszowany. Trudno więc było go wyśpiewać. A tak nakazywałaby tradycja średniowiecznych bardów. Adaptacja Bruna de La Salle „wprowadza” do tekstu instrument i śpiew, nadając tej historii dodatkowy artystyczny wymiar. Francuski opowiadacz jest jedną z ikon sztuki opowiadania i jej wnikliwym badaczem. Krytycy zgodnie twierdzą, że ma wielki wpływ na renesans sztuki opowiadania w Europie. Na scenie występuje z instrumentem. Opowiada śpiewem. We Francji sam organizuje festiwal opowiadaczy.
Godz. 20. Spektakl opowieści. Maria Isabel Gonzalez Munoz (Hiszpania) „Don Kichot” Cervantesa.
To już trzecia adaptacja tego eposu dokonana przez opowiadaczkę. Maria Isabel Gonzalez Munoz to aktorka, reżyserka i pedagog. Po studiach filozofii i literatury oraz po dwuletnim kursie doktoranckim z filozofii na Uniwersytecie w Madrycie rozpoczęła naukę sztuki aktorskiej w Królewskiej Szkole Dramatycznej. W latach 80. uczestniczyła w kursach Szkoły Antropologicznej Teatru Eugenia Barby w Holstebro w Danii. Przez kilka lat asystowała w pracy Renie Mireckiej. Była dyrektorką szkoły teatralnej w Albacete w Hiszpanii. W 1987 roku założyła stowarzyszenie teatralne Vagalume w Vigo, a przez ostatnie lata była profesorką w Królewskiej Szkole Dramatycznej w Madrycie.
24 CZERWCA
Godz. 20. Spektakl opowieści. Ewa Benesz (Polska) „Pan Tadeusz” Adama Mickiewicza, V księga „Kłótnia”.
Ewa Benesz to aktorka, performerka, pedagog i tłumaczka. Współpracowała m.in. z Teatrem Byrskich, Teatrem Żydowskim im. Estery Rachel i Idy Kamińskich w Warszawie oraz Teatrem Laboratorium Jerzego Grotowskiego. Na początku lat 80. wyjechała z Polski. W latach 1982-96 współpracowała z Reną Mirecką. Od 1993 roku współorganizowała International Centre of Work we Włoszech, na Sardynii. Od 2000 roku prowadzi praktyczne teatralne studia nad śródziemnomorskimi mitami kosmogonicznymi z międzynarodową grupą aktorów. Jest gościnnym docentem na uniwersytetach włoskich: Suor Orsola Benincasa w Neapolu, Nauk w Katanii i Ca’ Foscari w Wenecji. Jej eseje o praktyce teatralnej i parateatralnej były publikowane w wielu książkach wydawanych we Włoszech. Współpracuje z Ośrodkiem Brama Grodzka – Teatr NN jako dyrektorka artystyczna „Spotkań z opowiadaczami świata” od 2012 roku.
Tu znajdziesz szczegółowy program pozostałych wydarzeń Festiwalu Małych Opowieści. Spotkania z pisarzami, reportażystami oraz gala finałowa z udziałem Roberta Więckiewicza 
Więcej informacji o festiwalu na stronie organizatora wydarzenia, którym jest Ośrodek Brama Grodzka - Teatr NN
Organizatorzy Festiwalu Małych Opowieści:
Brama Grodzka – Teatr NN
Dom Słów
Partner: ""Gazeta Wyborcza""
Patron medialny: Polskie Radio Lublin",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1412597.html",Prezydent Gdańska na Dolnym Mieście,"0
Paweł Adamowicz spotka się we wtorek z mieszkańcami Dolnego Miasta, by dowiedzieć się, dlaczego w ich dzielnicy nie jest bezpiecznie.","Spotkanie z prezydentem Gdańska w Szkole Podstawowej nr 65 przy ul. Śluza 6 rozpocznie się o godz. 17. Mieszkańcy mają okazję dowiedzieć się, jakie są założenia gdańskiego programu ""Bezpieczne miasto"". Jest to także okazja do przekazania swoich uwag na temat stanu bezpieczeństwa w dzielnicy. Sygnały mieszkańców trafią bezpośrednio do odpowiednich służb - w spotkaniach biorą udział policjanci i strażnicy miejscy. Podobnie jak we wcześniejszym spotkaniu na Oruni zjawią się także radni miasta z danego okręgu wyborczego.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13516742,Radni_PiS___Tylko_seks__a_moralnosc_katolicka_gdzie__.html","Radni PiS: ""Tylko seks, a moralność katolicka gdzie?""","0
Radni PiS mieli żal, że zajęcia zachęcały uczniów do podejmowania współżycia seksualnego, a powinny zniechęcać: - Bo dzieci trzeba wychowywać w miłości i czystości przedmałżeńskiej, a nie pchać na siłę w seks","Łódź jest pierwszym miastem w kraju, które zapłaciło za edukację seksualną w szkołach. W lekcjach zorganizowanych przez fundację Spunk wzięło udział ok. 600 gimnazjalistów.

Wczoraj przedstawicielki fundacji - Aleksandra Dulas i Anna Jurek - przedstawiły radnym raport z projektu. Ujawniły też, co o nim sądzą uczniowie, którzy na zakończenie zajęć wypełnili ankiety. Ponad 90 proc. uczniów uznało, że taka wiedza jest im potrzebna. Prawie tyle samo - że powinna być przekazywana w szkole. Zdecydowana większość bardzo dobrze oceniła prowadzących. - Wciąż działa nasz e-mail zaufania, na który uczniowie mogą przysyłać nurtujące ich pytania związane z dojrzewaniem i seksualnością - mówiła Anna Jurek.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3499647.html",Możemy bez ograniczeń pracować we Włoszech!,"0
Włochy niespodziewanie uwolniły wczoraj rynek pracy dla mieszkańców ośmiu nowych krajów Unii Europejskiej, w tym Polski","Lewicowy rząd Romano Prodiego wydał wczoraj specjalny dekret w tej sprawie. Ponieważ poszczególne ministerstwa muszą jeszcze wydać w tej sprawie przepisy wykonawcze, Polacy będą mogli wyjechać do pracy we Włoszech od końca września.

To odwrót od polityki poprzedniego, prawicowego gabinetu Silvia Berlusconiego, który przedłużył okresy przejściowe w zatrudnianiu pracowników z Europy Środkowej do 2009 r. i wprowadził dla nich roczny kontyngent, który ostatnio wynosił 170 tys. osób. W zeszłym roku skorzystało z niego jednak tylko 55 tys. obywateli ""nowej Unii"".",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23342314,skoczylo-ci-cisnienie-napij-sie-kefiru.html",Skoczyło ci ciśnienie? Napij się kefiru,Picie kefiru wspomaga dobrą komunikację pomiędzy jelitami a mózgiem. Efektem tego może być obniżenie ciśnienia krwi - dowodzą najnowsze badania,"Naukowcy z Uniwersytetu Auburn w Alabamie (USA) i Uniwersytetu Vila Velha w Brazylii przedstawili wyniki swoich badań podczas zakończonego niedawno dorocznego kongresu Biologia Eksperymentalna 2018 w San Diego (USA).
Już wcześniejsze badania pokazywały, że zaburzenie równowagi flory bakteryjnej w przewodzie pokarmowym bardzo niekorzystnie odbija się na zdrowiu. U niektórych osób może np. powodować niekontrolowane skoki ciśnienia krwi.
Wiadomo było też, że kefir to naturalny probiotyk, który zawiera bakterie regulujące skład flory jelitowej.",Bakterie mieszkające w naszych jelitach wpływają według naukowców na odporność i samopoczucie (Fot. 123 RF),"Aha, teraz głównie kefir. To już wiem wszystko. Tydzień temu był owies i rzeżucha a dwa tygodnie temu jajka. A wcześniej dowiedziałem się, że warto jeść ryby. I warzywa. I strączkowe. I owoce. I cynamon.
A i w czekoladzie jakaś endorfinka pożyteczna się zaplącze. I podobno lampka wina jest w porzo.
A i kawę się poleca. Herbaty też. Białe, czerwone, czarne, ziołowe i mate nie zapomnieć.
A białko w mięsie też nie do pogardzenia. Orzeszkiem czasem przegryźć dobra rzecz.
I nie zapomnieć o kurkumie. Przegląd całości spożywki z grubsza zrobiłem?

Jak nie ? można uzupełnić. Bo o to zdaje się chodzi: jeść wszystko i mieszać, jadąc po całości meniu.
I będzie gitolo. Dobrze naukę zrozumiałem? Więc pytam: po co przepisywać podręcznik chemii i biologii, wypisując wszelkie substancje i ich działanie? Przecież tego i tak nikt nie zapamięta i nie zastosuje.
Zwykła prosta rada: jeść różnorodnie i nie za dużo a do tego ruch.

W tym jednym zdaniu można te mądrości streścić?
Można.-@@@-A stara dobra maślanka też się nada?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24516301,miedzynarodowy-tydzien-e-ksiazki-ponad-5500-elektronicznych.html",Międzynarodowy Tydzień e-książki. Ponad 5500 elektronicznych książek czeka na radomian,Miejska Biblioteka Publiczna w Radomiu od 3 do 17 marca przygotowała niespodziankę dla swoich czytelników. Aby mieć dostęp do czytelnicznych nowości trzeba zgłosić się po indywidualny kod dostępu.,"Tydzień e-książki po raz pierwszy zorganizowany został w 2004 r. przez kanadyjską pisarkę Ritę Toews. – W MBP chcemy również promować nowoczesne metody obcowania z literaturą i pokazać, że nasza biblioteka jest miejscem styku tradycji i nowoczesności, gdzie obok papierowej wersji książki czytelnicy mogą wypożyczać płyty cd, pliki mp3 czy książki z wirtualnej czytelni IBUK LIBRA – informuje Marta Trojanowska z MBP w Radomiu.
Czytać e-książki można 24 godziny na dobę, online na komputerze, laptopie, tablecie lub smartfonie. – Do tej pory czytelnicy mieli dostęp do 2102 publikacji. W ramach Międzynarodowego Tygodnia Książki Elektronicznej zespół IBUK Libra zaoferował dostęp do dodatkowych 3400 publikacji, co daje łączną liczbę ponad 5500 tytułów, ale z tych dodatkowych 3400 pozycji można korzystać jedynie w okresie 3-17 marca. Trzeba więc jak najszybciej poprzeglądać wirtualne półki. Życzymy owocnych poszukiwań – zachęca Marta Trojanowska z MBP w Radomiu. Tylko w tych dniach pojawią się dodatkowe tytuły z kategorii: „literatura faktu”, „literatura kobieca” oraz „kryminał, sensacja, thriller”.",Czytnik e-booków (Fot. Pexel),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25305431,wybory-parlamentarne-2019-sobecka-zwyciezyla-polska.html",Wybory parlamentarne 2019. Sobecka: Zwyciężyła Polska!,"Wyniki wyborów. - Mimo potężnego frontu przeciwników PiS, dzisiaj wygraliśmy najważniejsze od 1989 roku wybory - komentuje toruńska posłanka PiS Anna Sobecka.","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze – relacja na żywo.
Kandydująca z nr 5 na toruńskiej liście PiS Sobecka nie zna jeszcze swojego indywidualnego wyniku, ale cieszy się z sondażowego zwycięstwa ugrupowania. Na Facebooku napisała:
– Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory parlamentarne! Zwyciężyła Polska! Mimo potężnego frontu przeciwników PiS, dzisiaj wygraliśmy najważniejsze od 1989 roku wybory, decydujące o istnieniu niepodległego i suwerennego państwa polskiego!",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21192099,frasyniuk-w-wiezieniu-i-hala-suwerena-to-nas-czeka-w-2017-roku.html",Frasyniuk w więzieniu i Hala Suwerena. To nas czeka w 2017 roku?,"26
Rok 2017 będzie rokiem wielkich zmian - zapowiadają wróżbici i politolodzy. W końcu zatrzęsie nawet Wrocławiem, bo dobra zmiana musi dojść i do nas.","Tak przynajmniej wynika z analizy przepowiedni Nostradamusa, Wernyhory i Prezesa. Nieprzypadkowo Agencja Reutera, publikując listę 10 nazwisk wartych obserwowania w tym roku, umieściła na niej - obok prezydentów USA i Rosji - Naczelnika Państwa Polskiego.

Warto obserwować, warto się przygotować. W prokuraturze widać ostatnio poruszenie. Niespokojne, bo Wrocław nie dość, że dał się już zdystansować Poznaniowi, który ma na rozkładzie Józefa Piniora, to na dodatek oskarżał nie tych, co trzeba. Prawdziwych patriotów, walczących ""w interesie Narodu"" - Piotra Rybaka (tego, co spalił kukłę Żyda na Rynku, fundując Polsce bezpłatną reklamę na całym świecie) i Justynę Helcyk z ONR. W przypadku Rybaka prokuratorzy mieli pecha, bo sąd ukarał ""patriotę"" surowiej, niż planowali, więc sprawę panny Helcyk, oskarżonej o wzywanie do nienawiści wobec muzułmanów i osób ciemnoskórych, wycofali na wszelki wypadek z sądu.

Słusznie, nie warto zadzierać z kobietą, u boku której stoi sam Michał Archanioł (co ujawniła na jednej z manifestacji), nie wspominając oczywiście o ministrze sprawiedliwości. Ale też nie może być tak, żeby wrocławska prokuratura demonstrowała tylko empatię wobec obywateli. Dla równowagi trzeba kogoś zamknąć.

""Dojna zmiana"" w spółkach skarbu państwa. Historie ""Misiewiczów""


Można w ramach odzyskiwania samorządów wyprowadzić w kajdankach jakiegoś prezydenta, choćby Rafała Dutkiewicza (nic to, że nie chce już kandydować - ustąpi dopiero w 2018, żadna łaska), albo niszczycielkę Matek Narodu Martę Lempart, liderkę Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. Za nią na pewno Michał Archanioł się nie ujmie. Ale najbardziej pasowałby Władysław Frasyniuk.

Po pierwsze, recydywista. Wiadomo, nie siedział za niewinność, choć co poniektórzy pyszczą, że za Polskę. Za Polskę - przypomnijmy - to się szło pracować do prokuratury, w warunkach najwyższego ryzyka, jak poseł Piotrowicz, a nie do więzienia na wywczasy.

Po drugie, kapitalista, zapewne z tych, o których Naczelnik Państwa mówił, że ""związani z partiami opozycyjnymi dzisiaj nie chcą podejmować różnego rodzaju przedsięwzięć gospodarczych, zyskownych dla nich. Bo uważają, że wrócą dawne czasy"".

Po trzecie, świętokradca. Człowiek, który o Naczelniku Państwa wyraża się per ""dureń"", ""bałwan"", ""szkodnik"", powinien już dawno odpowiadać z paragrafu 196 kk: ""Kto obraża uczucia religijne innych osób, znieważając przedmiot czci religijnej..."". Można mu wlepić dwa lata. Na początek oczywiście.

A propos uczuć religijnych - trzeba sobie uczciwie powiedzieć, że we Wrocławiu nie ma ich gdzie wyrażać. Rok 2017 powinien więc upłynąć pod znakiem właściwego urządzania przestrzeni publicznej. Na początek przydałoby się kilka pomników.

Smoleński to oczywista oczywistość. Pytanie tylko gdzie, bo Chrobrego trudno będzie posunąć, Rynek zajęty przez Fredrę, a reszta miejsc zbyt mało prestiżowa. Chyba żeby fontannę zlikwidować. Naprzeciwko Muzeum Pana Tadeusza nawet Lecha Kaczyńskiego można ustawić i wstydu przed Naczelnikiem nie będzie.

Należałoby też wreszcie załatwić sprawę uhonorowania Bolesława Krzywoustego za wyrżnięcie Niemców na Psim Polu, dzięki czemu słowiańskie Azory miały ucztę z germańskich trucheł. Od pół wieku czeka na pomnik i nic. Fundacja ""Polskie Gniazdo"" próbowała się przebić ze swoim projektem przez radę miejską, ale zamiast głowy Piasta wśród psów dostała jakąś fontannę. Na dodatek wynarodowieni historycy z UWr twierdzą, że ta bitwa to wymysł biskupa Kadłubka, ale przecież jakiś paragraf za ""kłamstwo historyczne wymierzone w interes Narodu Polskiego"" pewnie się w końcu znajdzie. Bat na historyków też, mają przecież pomagać Polakom wstać z kolan, a nie germanizować Wrocław pod pozorem badań naukowych.

Zanim jednak wstaną z kolan, warto by zorganizować intronizację Krzywoustego, bo nie uchodzi, żeby polski pogromca niemieckiego cesarza był tylko księciem. A poza tym intronizacje teraz są na topie i może by nawet prezydent Duda do nas przyjechał.

W kolejce czeka też pomnik Powrotu Ziem Zachodnich i Północnych do Macierzy, od lat blokowany przez radę miejską pod pretekstem, że to inicjatywa z okresu komunizmu, oraz Słupy Chrobrego. Jeśli nie teraz, to kiedy?

To również ostatni rok na realizację obietnic przedwyborczych. Nie, nie chodzi o kwotę wolną od podatku, a o zmianę nazwy Hali Stulecia. Radny PiS Tomasz Małek obiecywał na konwencji partyjnej już rok temu z okładem, że jak partia dojdzie do władzy, to zmieni nazwę Hali Stulecia na im. Józefa Poniatowskiego, bo dotychczasowa jest dowodem na zwycięstwo ""opcji niemieckiej"". Wszystko wskazuje jednak na to, że obietnica zostanie skorygowana i hala, owszem, zmieni nazwę, ale na Halę Suwerena. Podobno Suweren rządzi i za wszystko odpowiada.

Przeciąg szykuje się też na wrocławskich ulicach. Instytut Pamięci Narodowej tworzy już listę patronów do wymiany, ale na pierwszy ogień pójdzie prawdopodobnie ulica Na Ostatnim Groszu, absolutnie niedopuszczalna, podważająca zaufanie, siejąca defetyzm. Zostanie zapewne ulicą 500 plus albo ulicą Planu Odpowiedzialnego Rozwoju. Bo w to, że w roku 2017 dużo rzeczy się rozwinie, raczej nikt nie wątpi.

Kościoły epoki PRL-u. Wielkie rzeczy budowane średniowiecznymi metodami [FOTO]",Władysław Frasyniuk nie boi się dyskusji (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Nie ma chodników drogi w fatalnym stanie,pomniki stawiajcie sobie w swoich ogródkach.-@@@-Akurat Dutkiewicza za kratkami chętnie bym zobaczył. Np. za: - niezgodne z prawem wydanie ponad 300 mln. zł przy budowie stadionu (raport NIK) - ""kreatywną księgowość"", czyli wyprowadzania długów miasta do spółek, dzięki czemu nie mamy jeszcze zarządu komisarycznego ( a powinniśmy mieć) - przekręt przy NFM - 200 milinów kary, którą miasto musi zapłacić (ile to dróg, szkół, przedszkoli niezbudowanych??) - przekręty przy Giancie, parkingu przy Hali Stulecia, inwestycjach realizowanych przez Intersystem, organizacji imprez na stadionie, kampaniach wyborczych. - rozkład komunikacji miejskiej, celowe jej niszczenie i ograniczanie rozwoju, powstrzymane nieco dopiero ostatnimi niemal przegranymi wyborami, gdy w końcu dotarło do niego, że wyborcy chcą czegoś przeciwnego - niepotrzebne słomiane inwestycje typu NFM, fontanny, stadion, na które miasta nie było stać a nikomu nie przyszło do głowy zapytać mieszkańców o zdanie czy chcą wywalać miliard na 3 mecze - regularne niszczenie rodzinnej pieczy zastępczej i sprzyjanie ludziom tworzącym na powrót domy dziecka, znane z PRL ""bidule"", tylko pod inna nazwą - dziesiątki innych spraw, jak brud na ulicach, nieremontowane od wojny ulice i podwórka, najdroższe śmieci w kraju i niemal najdroższą wodę. Słów brak, wszystkiego nie da się wymienić!-@@@-Z 2017 r. kojarzy mi się inny ""prorok"": emite.wordpress.com/2014/10/22/miasto-w-krzyzach-i-konfliktach-nuklearnych/ Frasyniuka to bym w więzieniu chętnie zobaczył, ale boję się, że w obecnej sytuacji zrobiono by z niego męczennika.-@@@-"" Na dodatek wynarodowieni historycy z UWr twierdzą, że ta bitwa to wymysł biskupa Kadłubka"" No tak Kadłubek do onych czasów miał zaledwie parę wieków a ""uni"" raptem ok. 1000 .Kto zatem lepiej wie? Uznany przez kościół święty i po napisaniu kroniki biskup krakowski, człowiek , który potrafił zrezygnować z godności. mający dostęp do źródeł zniszczonych przez KK ( Tak nasi przodkowie to w ogóle jacyś psychopaci pisma nie mieli ale za to określenie litery i owszem bukwa), synów bezpośrednich uczestników zdarzeń. Aniżeli jajogłowych utwierdzający to co się uprzednio wyuczyli i zakuli do egzaminów. Co dziwne do łba im nie przychodzi że za czasów zgermanizowanych te pole czały czas nazywa się psie . Pewnie według tych funkcjonalnych głupców pokazy psów urządzane były a może psie sejmiki-@@@-Wszyscy mają kasę na ciężarówki z takiego samego źródła - z towarzystwa leasingowego. Jek czarek75 nie wie co to towarzystwo leasingowe, to ma duży problem, pewnie nie ma kwalifikacji nawet do kopania rowów-@@@-władek skąd miałeś kase na ciężarówki w latach 90 tych z pensji posła no wyjasnij swoje związki z tw PIOTR KROK-@@@-Felieton zbyt przekrojowy, buszujący w skojarzeniach, ba, galopujący wręcz i w rezultacie mętny dla męt.-@@@-Frasyniuk w więzieniu? Możliwe, że ta przepowiednia się ziści... lideksynubeka.salon24.pl/471912,skad-frasyniuk-mial-na-ciezarowki money.pl/gospodarka/wiadomosci/artykul/tony;vegas;kontra;wladyslaw;frasyniuk,73,0,174409.html Tony Vegas, były zięć Władka, może jeszcze dużo wiedzieć, o czym jeszcze nie powiedział, bo wiedział, że ktoś to zamiecie?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23214068,tansze-bilety-parkowanie-tez.html",Bilety metropolitalne i darmowy postój na parkingach przesiadkowych. Ratusz chce wprowadzić bonusy dla pasażerów z II strefy,"Dojeżdżający do Warszawy będą płacić mniej za transport publiczny. Stolica chce wprowadzić bilety metropolitalne, a marszałek Mazowsza likwiduje karnety na parkingach przesiadkowych. Od 1 kwietnia postój na nich ma być darmowy","Obie informacje wyglądają jak żart primaaprilisowy, ale można je potraktować raczej jako prezent na Święta Wielkanocne. A tak naprawdę na wybory samorządowe, które odbędą się jesienią. Urząd Sulejówka zamieścił na Facebooku filmik ze spotkania z wiceprezydent stolicy Renatą Kaznowską. W tym tygodniu tak przekonywała samorządowców spod Warszawy do idei biletu metropolitalnego: – Państwo dopłacą 60 zł mieszkańcowi, a on kupi bilet na 30 dni za 120 zł zamiast 180 zł. Sfinansujecie dojazd wyłącznie swoim wyborcom.",Parking przy stacji kolejowej w Wesołej (JACEK MARCZEWSKI),"Schizofrenia podobna, jak w przypadku prób ożywienia ulic i jednoczesnego pakowania kloców handlowych wszędzie, gdzie się da. Najpierw pakują setki milionów w poszerzanie ulic wlotowych do miasta i parkingi wewnątrz niego, zachęcając do dojazdu do Warszawy samochodem, a potem twierdzą, że tak naprawdę woleliby, by przyjezdni nie zatruwali wszystkich dookoła.-@@@-Oczywiście że lepiej by ludzie wjeżdżali do miasta koleją niż samochodem, ale dla miasta jeszcze lepiej by ludzie w nim mieszkali, w nim płacili podatki, tam korzystali z transportu publicznego. Po co wspierać tych co uciekli poza miasto?-@@@-Parking przy stacji w Brwinowie za darmo, tylko pociągów ni ma...-@@@-Tańsze bilety ok, ale czemu pociągi po prostu nie będą częściej zamiast podwajać składy?
Kto i kiedy przełamie beton komunikacji na przedmieściach średnio co pół godziny albo i gorzej?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22116705,dziekani-wydzialow-prawa-krytyczni-wobec-projektu-ustawy-o-sadzie.html",Dziekani wydziałów prawa krytyczni wobec projektu ustawy o Sądzie Najwyższym. Nie ma wśród nich dziekana UG,"Dziesięciu dziekanów wydziałów prawa polskich uczelni podpisało się pod stanowiskiem w sprawie poselskiego projektu ustawy o Sądzie Najwyższym. Wśród nich nie ma dziekana Uniwersytetu Gdańskiego. ""Nie wypowiadam się na tematy związane z SN"" - odpowiada dziekan. Niektórzy pracownicy sugerują, że dziekan szykuje się do objęcia stanowiska w SN.","""Jako prawnicy oraz przedstawiciele jednostek uczestniczących w kształceniu studentów – przyszłych prawników – wyrażamy głębokie zaniepokojenie wprowadzanymi ostatnio zmianami ustawodawczymi w polskim sądownictwie, w szczególności zmianami proponowanymi w poselskim projekcie ustawy o Sądzie Najwyższym wniesionym do Sejmu w dniu 12 lipca 2017 r."" – czytamy w opublikowanym na stronie Wydziału Prawa i Administracji UJ.
Pod stanowiskiem podpisało się dziesięciu dziekanów polskich wydziałów prawa z uniwersytetów: Warszawskiego, Jagiellońskiego, Kardynała Stefana Wyszyńskiego, Wrocławskiego, Szczecińskiego, Łódzkiego, Śląskiego, Marii Curie-Skłodowskiej, Mikołaja Kopernika i Opolskiego. W ten sposób wyrazili swoje stanowisko w sprawie poselskiego projektu ustawy o Sądzie Najwyższym.",Wydział Prawa i Administracji UG (Fot. prawo.ug.edu.pl),"Pan dziekan się obraził i ta prywatna złość jest dla niego ważniejsza niż interes publiczny. Koledzy z WPiA UG -- wybierzcie sobie innego dziekana.-@@@-A kto powiedział, że dziekan nie moze miec sympatii politycznych? Może! Może i ma. Więc siedzi cicho, choć wie, ze i ustawy i ich procedowanie, śa niezgodne z konstytucją. Ale wie też, że jak wypowie się krytycznie, to go jego ulubiona partia oże przykładnie i surowo ukarać. Tak, tak. jedni się boja, ze im korytka odbiorą i bronią lub dają milczące przyzwolenie. Inni, boją się, że ""przyjdo i pińset zabioro"", więc bronią niczym burek swojej miski.-@@@-gadanie o oderwaniu od koryta to brednie. jak ktoś nie potrafi myśleć samodzielnie to nic dziwnego że odpowiada mu feudalny sposób zarządzania-@@@-Czekamy na wyzwiska i wulgaryzmy. To jedyne argumenty odrywanych od korytka.-@@@-A tak przy okazji - czy nie wystąpi pan dziekan o nadanie Jarosławowi Kaczyńskiemu tytułu doktora honoris causa? W imieniu ""swojego"" wydziału, oczywiście. Sama taka propozycja już popchnęłaby sprawę do przodu. Powodzenia... i do przodu! A i jakaś kapliczka lub figura brata w hallu głównym też by się przydała!-@@@-następny pisiewicz-misiewicz w kolejce po zlote trofea Kaczynskiego i Ziobro.Czyż misiewicze na usługach pis nie mieli honoru,ambicji tylko ciag do kasy ???-@@@-czy pani Piwnik nadal będzie twierdziła, że sędziowie nigdy nie będą dyspozycyjni wobec rządzących?-@@@-Opozycja się z nas śmieje - żali się panna Krystyna Pawłowicz. Po takich popisach i pokazach kultóry panny profesor Krystyny Pawłowicz w sejmie to tylko idiota się nie śmieje. Choć ten zwyczaj a raczej takie wychowanie można zaobserwować u dużej większości polityków PiS . Legitymują się katolicyzmem , dyplomami ukończenia wyższych szkół , lecz nie posiadają podstawowego wychowania , Jak Sasin błaźni się nie znajomością carycy Katarzyny. Kaczyński naśladujący przywódców po części każdego z tych co swoje rządy zapisali nie chlubnie. Zacaerpnął od Hitlera sposób dochodzenia do władzy poprzez kupienie głosów za obiecanki. od Piłsudskiego styl rządu sanacyjnego lecz nie udolnie. Od Putina małpuje swoją władzę , zadziorność ,i dyktaturę. Ale nauka PRL owskiego rządzenia dobrze opanowana PiS Przewodnią siłą Narodu niczym PZPR uznający demokrację znaną z historii Niemiec Hitlerowskich "" Ein Volk , Ein Fihrer. Kaczyński to ni pies ni wydra mieszanka wielu ras a to po części Ukrainiec , Żyd, Rosjanin, i oczywiście Polak katolik i ""patriota"" przywódca robotników Solidarnościowiec bohater narodowy , okazuje się kundlem. jedynie przywódca sekty Smoleńskiej i partii niszczącej dorobek Polaków."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19098904,przebudowa-ul-sowinskiego-nie-bedzie-autostrady-przez-miasteczko.html",Przebudowa ul. Sowińskiego. Nie będzie autostrady przez miasteczko,"15
Ratusz wycofuje się ze znacznego poszerzenia ul. Sowińskiego. Projekt, który wywołał ogromne kontrowersje wśród mieszkańców, nie zostanie zrealizowany. Tak zdecydował prezydent Krzysztof Żuk","Koncepcję modernizacji ulicy przechodzącej przez miasteczko akademickie ratusz zaprezentował wiosną ubiegłego roku. Projekt wywołał wielkie kontrowersje. Dlaczego? Bo ulica miała zostać poszerzona z obecnych dziewięciu metrów aż do 14! To w praktyce oznaczało, że przez Wieniawę będzie biegła niemal autostrada. Dzięki takiej inwestycji na pewno łatwiej byłoby poruszać się kierowcom, którzy szybciej przejechaliby z Czechowa na LSM.

W obu kierunkach miały być wyznaczone po dwa pasy ruchu. Droga według tej koncepcji zdecydowanie zbliżyłaby się do domów, wycięte miały być drzewa. Przeciwko tym planom w marcu ubiegłego roku protestowali mieszkańcy Wieniawy, którzy zorganizowali happening. Wyznaczyli za pomocą biało-czerwonej taśmy przebieg nowej drogi. To miało uzmysłowić ludziom zakres zmian.",,"Dlaczego kilka osób blokuje tak ważną dla miasta inwestycję! Przez nich miasto stoi w korku! Ich argumentacja jest głupia! Lepiej chyba aby samochody szybko przejechały przez Sowińskiego niż aby utknęły tam w korku i smrodziły przez kilkadziesiąt minut!-@@@-Proponuję zrobić na ul. Sowińskiego 2 buspasy, ścieżki rowerowe po obu stronach i jeden pas ruchu dla samochodów z ruchem wahadłowym... to samo może być na al. Racławickich, albo niech ratusz zatrudni tego samego mądralę który projektował przebudowaną kilka lat temu ul. Kunickiego.-@@@-Dziękuję prezydentowi Żukowi. W imieniu własnym mieszkańców oraz osób którym zależy na tym miasto się rozwijało a nie degradowało za nasze pieniądze.-@@@-Bardzo słuszna decyzja. Ci którzy sądzą, że poszerzenie Sowińskiego zlikwidowałoby tam korki są naiwni.-@@@-Trzeba wrócić do projektu tunelu. to najlepsze rozwiązanie.-@@@-Co za debilny tytuł:""ludzie wygrali""! Sugeruje,że zwierzęta przegrały?-@@@-I bardzo dobrze, trzeba budować trasy alternatywne, jaką będzie przedłużenie Głębokiej (Boh. Monte Cassino). Sowińskiego zostawmy w spokoju, to jest środek miasta. Ewentualnie wybudujmy tunel.-@@@-Trzeba zrozumieć i jednych i drugich bo, jeżeli Prezydent uwzględnia zdanie mieszkańców to oznacza też zdanie większości kierowców. Przecież nie tylko studenci tamtędy jeżdżą."
"http://wyborcza.pl/7,90535,23140114,program-tv-dokumenty-o-ocaleniu-z-zaglady-i-rasizmie-oraz.html",Program TV: dokumenty o ocaleniu z Zagłady i rasizmie oraz trzy dobre filmy [15.03.18],"Przejrzeliśmy program TV na czwartek 15 marca i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy dwa ciekawe dokumenty, ""Jak zostać królem"" z Colinem Firthem, polską komedię ""Chłopaki nie płaczą"" oraz ""Burleskę"" z Cher","""Numer na przedramieniu pradziadka"", 21:00, hbo
dokument, USA 2018, reż. Amy Schatz
Delikatna dłoń 10-letniego Elliota gładzi numer wytatuowany na przedramieniu 90-letniego Jacka, niegdyś Srula, Feldmana. Tak zaczyna się poruszająca opowieść o wojnie, śmierci i ocaleniu z Zagłady.
Sielskie obrazy przedwojennej Polski. Szczęśliwe rodziny, dzieciaki biegające po ulicach, łąkach, skaczące do wody, idące do szkoły. A zaraz potem z gwiazdami Dawida naszytymi na paltach wchodzące do getta. Chwilę później ubrane w obozowe pasiaki patrzą zza drutów kolczastych. Obrazy płynnie się przenikają. To historia Holocaustu w kilku kadrach.",Program TV: 'Jak zostać królem' (fot. mat. pras.),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,7780805,Konkurs_o_Laur_Pawla_Konrada.html",Konkurs o Laur Pawła Konrada,"0
Poziom edytorstwa jest świadectwem kultury i znakomitym narzędziem promocji. Wojewódzka Biblioteka Publiczna im. Hieronima Łopacińskiego w Lublinie ogłasza trzecią edycję konkursu na piękną i wartościową książkę dotyczącą Lublina i regionu lubelskiego.","""Celem konkursu jest promocja dorobku edytorskiego Lubelszczyzny, a zwłaszcza publikacji dotyczących jej historii, tradycji kulturalnych i walorów krajoznawczo-turystycznych. Zwracamy się więc do: autorów, wydawców, księgarzy, urzędów, bibliotek, domów kultury, towarzystw regionalnych, parafii, z propozycją udziału w konkursie"" - zapraszają organizatorzy czyli Wojewódzka Biblioteka Publiczna im. Hieronima Łopacińskiego.

Nagradzani są wydawcy. Laureaci otrzymują premię finansową i Laur Pawła Konrada, honorową nagrodę przywołującą postać pierwszego lubelskiego drukarza. Pierwsza książka w Lublinie wydrukowana po polsku powstała właśnie w drukarni Pawła Konrada w 1630 roku. To ""Słonecznik albo porównanie woli ludzkiej z wola Bożą..."" Jeremiasza Drexeliusa. Posiadaniem tej książki szczyci się WBP.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,23229030,przychody-z-e-sportu-przekrocza-miliard-dol-wiekszosc-kibicow.html",Przychody z e-sportu przekroczą miliard dolarów. Większość kibiców to milenialsi,"Czy e-sport to wciąż jedynie rozrywka dla pasjonatów gier komputerowych, czy już poważna część biznesu sportowego? Zdaniem ekspertów firmy doradczej Deloitte dynamiki rozwoju sportu elektronicznego nie można lekceważyć. Najszybciej rynek ten rozwija się w Chinach i Ameryce Północnej.","W 2018 roku przychody z tytułu wydarzeń i relacji na żywo związanych z e-sportem przekroczą w skali globalnej po raz pierwszy miliard dolarów. Ale ten miliard to wciąż niewielki odsetek przychodów, które wygenerują wydarzenia i transmisje sportowe dyscyplin tradycyjnych. Według najnowszego raportu Deloitte w 2018 roku będą to 33 mld dolarów. Najwyższe przychody spodziewane są w związku z zakończonymi niedawno igrzyskami olimpijskimi w Korei Południowej i odbywającymi się w czerwcu mistrzostwami świata w piłce nożnej w Rosji.",Intel Extreme Masters 2018 w katowickim Spodku (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4820685.html",Religia bez wliczania do średniej?,"0
Szef kancelarii premiera: Nie znam takich ustaleń. MEN nie potwierdza, nie zaprzecza.","Wczoraj opisaliśmy negocjacyjny pomysł PO na dyskusję z Kościołem o miejsce religii w szkole publicznej. Jak się nieoficjalnie dowiedziała ""Gazeta"", rząd rozważa wariant, żeby dopuścić religię jako egzamin do wyboru na maturze. Ale chce też nakłonić Kościół do rezygnacji z oceniania religii w szkole i wycofania się z wliczania jej do średniej ocen na świadectwie. To by rozwiązywało problem dyskryminacji uczniów niewierzących, dla których szkoła nie ma alternatywy wobec lekcji religii (tylko 1 proc. szkół prowadzi etykę).",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5556022,Rozprawa_w_sprawie_topless_odroczona.html",Rozprawa w sprawie topless odroczona,"0
Zbyt duże zainteresowanie mediów sprawiło, że sala sądowa okazała się za mała, żeby wszystkich pomieścić, więc sędzia zdecydowała o odroczeniu sprawy na wrzesień","Dwie młode szczecinianki miały stanąć przed Sądem Grodzkim pod zarzutem nieobyczajnego zachowania na kąpielisku Arkonka. Trzy miesiące temu strażnik miejski i policjant z patrolu rowerowego złapali dwie młode kobiety, które opalały się topless. Nie przyjęły 150złotowych mandatów, więc sprawa trafiła do sądu. Kolejna rozprawa już w większej sali odbędzie się 12 września. Dziewczynom grozi areszt, ograniczenie wolności, grzywna do 1,5 tys. zł albo kara nagany.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18593954,kukiz-startuje-do-sejmu-z-warszawy-bede-jedynka-musze.html",Paweł Kukiz startuje do Sejmu z Warszawy: Będę jedynką. Muszę,"19
Paweł Kukiz oficjalnie zadeklarował, że wystartuje w wyborach do Sejmu z Warszawy. O głosy będzie walczyć m.in. z premier Ewą Kopacz (PO), Jarosławem Kaczyńskim (PiS) i Barbarą Nowacką (Zjednoczona Lewica). - Dziś start Kukiza w Warszawie ma politycznie mniejsze znaczenie niż miałby dwa miesiące temu - ocenia socjolog z UW Bartłomiej Biskup.","- Muszę kandydować. Będę jedynką naszej listy w Warszawie - mówi o swoim starcie do Sejmu Paweł Kukiz w ""Rzeczpospolitej"". - Poza mną i innymi kandydatami warszawskimi na naszej stołecznej liście znajdą się przedstawiciele Polonii z Irlandii, Wielkiej Brytanii, Norwegii, USA, Kanady oraz Polacy ze Wschodu. Proszę pamiętać, że na listy warszawskie głosują nasi rodacy za granicą. Jeśli wejdziemy do Sejmu, otworzymy biura zagraniczne w skupiskach Polonii - zapowiada rockman.",Paweł Kukiz (Fot. Rafał Masłow / Sony Music),"Facet dla mnie nie jesteś jedynką - jesteś "" mniej niż zero"" :-)) to też piosenka:))))-@@@-""Paweł Kukiz dotąd nie miał zbyt wiele wspólnego z Warszawą..."" - czy aby na pewno? Matka z Warszawy, córka mieszka w Warszawie a sam Kukiz między innymi studiował w Warszawie. Za to Kopacz czy Tusk to mieli wiele wspólnego z Wawą.-@@@-Dawaj Kukiz!-@@@-wróże sukces na miarę Guziała :)-@@@-Guział sruział.. i bardzo dobrze, że Kukiz spuścił tego konformistę w kiblu. czerwone SLD, koalicja z PiS, chora akcja z referendum wymierzonym w HGW (prawdopodobnie uknuta z Dąbrowskimi Jóźwiakiem), a teraz jeszcze trzymanie za rączkę zakompleksionego krzysia z bemowa. Guział jest skończony. Na szczęście. oby jak najmniej takich ludzi przy korycie.-@@@-Kukiz Żenukis.-@@@-Oj będą baty, będą... Pierwszy błąd to umieszczenie na listach przedstawicieli emigracji. Bo po cholerę mi poseł, który dziś posuwa na zmywaku w londyńskiej knajpie, a wyemigrował, bo Polskę ma w dupie? Drugi błąd, to miejsce startu. Bo po co mi poseł, nawet lider ugrupowania, który parę miesięcy temu ogłosił sie reprezentantem społeczności Dolnego Śląska a teraz mizdrzy sie do Warszawiaków? Warszawa jest specyficzna. Tu po niesławnych rządach Kaczyńskiego jako Prezydenta Miasta od 8 lat PiS dostaje baty, a takie partie jak PSL, SLD czy kolejne wcielenia Palikota, nie osiagają nawet progu wyborczego. Więc Z CZYM do gości panie Kukiz?.... :-)))-@@@-Mam wrażenie że Polacy jeszcze nie dorośli do samodzielności pod każdym względem ,a przede wszystkim zarządzania krajem. Ciągłe bycie w niewoli wrodziło w Polakach bezradność a również chęć rządzenia. Kiedy opcja wybrana w wyborach zaczyna rządzić , natychmiast tworzy się opozycja która twierdzi że jest lepsza że potrafi lepiej gospodarzyć, i zaczyna obrzydzać rządzących oskarżać o zdradę , robi wszystko nawet szkodząc sobie i krajowi aby tylko przechytrzyć oszukać kraj i wygrać wybory. I zaczynają się od nowa podchody nowej opozycji . Tak reklamujący się kościół jako jedyny sprawiedliwy i mądry okazuje się podżegaczem knującym do podziału i nieporozumień między ludzkich , również staje się nie wiarygodnym żądnym decydowania o losach kraju. Niema żadnej jedności porozumienia wspólnego budowania kraju silnego i niezależnego . Polacy pozbyli się jednego okupanta ZSRR oddając się pod okupację Watykanu (za sprawą konkordatu ) czyli kościoła katolickiego którego zarządcami są biskupi sterując takimi marionetkami jak Kukiz Duda Gowin oraz wiele bardziej ukrytymi agentami Watykanu. Kaczyński myśli że Kościół jest jego sprzymierzeńcem i będzie go tolerował , w tym się mocno myli to biskupi wykorzystują Kaczyńskiego i jego partię bo tam ma sprzymierzeńców kościoła , za razem zdrajców narodu broniących okupantów przed odsunięciem ich od władzy. Aby Polska była niezależną trzeba ustawić okupanta tzn. Biskupów i tzw. kościół w miejscu mu należnym z daleka od władzy zamknąć w kościele . Odciąć tę pępowinę od Watykanu i pozwolić Polsce żyć w końcu samodzielnie , Wybierają do sejmu ludzi z dorobkiem kulturowym i materialnym którzy potrafią myśleć i zarządzać ,nie politykierów wykrzykujących slogany pomysły nie realne jak Duda ,Szydło ,Kukiz ,dla poklasku i mącenia ludziom w głowach obiecując złote góry ,za co zyskują dobre dochody nic nie robiąc jako posłowie . Kukiz dał nam próbkę swej mądrości rwąc się na stanowisko prezydenta a ciemny naród nagradzał głosami w wyborach potwierdzając że jest nie zdolny do samodzielnego istnienia i rozumnego wyboru reprezentanta powierzając mu pełnomocnictwo . Czy któryś poseł po wyborach spotkał się ze swoimi wyborcami pytając ich co by chcieli o co ma się starać dla nich ? NIE, poseł po wyborach jest nie uchwytny dla swego wyborcy poseł wie lepiej co wyborcom potrzeba .A i tego nie jest w stanie załatwić. Kukiz startował będzie z Warszawy to jakaś parodia . Wygląda na to że to Kukiz wybrał Warszawiaków nie Warszawiacy Kukiza i jaki ma program dla Polski ? chce JOW-y i nic więcej ? Pajac , błazen , w sejmie będzie śpiewał ? co poważnego może robić poza podnoszeniem ręki i przyciśnięciem guzika . Podobnych do Kukiza jest większa połowa sejmu . Słuchających doradców suflerów w czarnych sukienkach i czerwonych czapeczkach wysłanników Boga. Amen"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25504592,komeda-osobiste-zycie-jazzu-spotkanie-z-magdalena-grzebalkowska.html",Komeda. Osobiste życie jazzu. Spotkanie z Magdaleną Grzebałkowską,"Nadzwyczajny talent. I tajemnica. Jaki był Krzysztof Komeda? O wybitnym muzyku w piątek (13 grudnia) w Famie, o 18.30, opowie autorka jego biografii Magdalena Grzebałkowska.","Laureatka Nike 2016, reporterka znana m.in. ze świetnych książek „Beksińscy. Portret Podwójny”, „Ksiądz Paradoks. Biografia Jana Twardowskiego” czy „Rok 1945. Wojna i pokój”, teraz postanowiła rozszyfrować kolejną enigmatyczną postać polskiej kultury.
Większość tego, co wiemy o Krzysztofie Komedzie, pochodzi ze wspomnień jego żony. Tyle że często sprzecznych z tym, co pamiętają inni. Grzebałkowska w swojej książce „Komeda. Osobiste życie jazzu” zbiera wszystkie opowieści i odkrywa kompletnie nowe.",Magdalena Grzebałkowska (Materiały prasowe),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8659845,Platforma_bierze_rade_miejska__Wybory_samorzadowe.html",Platforma bierze radę miejską. Wybory samorządowe 2010,"0
Trzy partie - Platforma Obywatelska, Prawo i Sprawiedliwość oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej - wprowadzą swoich radnych do kolejnej rady miejskiej. PO ma szansę na większość w 28-osobowej radzie. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez PBS DGA na zlecenie ?Gazety?.","Jeżeli wyniki potwierdzą się 21 listopada przy urnach, Platforma Obywatelska uzyska przewagę w 28-osobowej radzie. I - jeśli w wyborach prezydenckich białostoczanie zdecydują się powierzyć władzę na następne cztery lata Tadeuszowi Truskolaskiemu - partia będzie mogła tak naprawdę samodzielnie rządzić w mieście. W minionej kadencji nie miała tak łatwo - dysponowała dwunastoma mandatami i do ""przepychania"" przez radę niektórych uchwał musiała szukać wsparcia wśród radnych Sojuszu Lewicy Demokratycznej, których nazywano nawet nieformalnym koalicjantem.",Fot. studio Gazety,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5138019.html",Nie wycinajmy drzew rosnących przy drogach,"0
Dlaczego w całej Europie zielone tunele nad szosami otoczone są opieką, a u nas idą pod topór? Wygodnictwo, bezmyślność, a może fakt, że szafujący argumentem o ""bezpieczeństwie kierowców"" na wycinkach nieźle zarabiają?","Informacje z ostatnich miesięcy nie pozostawiają złudzeń. Z drzew ""oczyszczane"" są kolejne pobocza dróg. Obawiam się, że jeszcze dwa-trzy lata i z zielonych tuneli pozostaną nam jedynie platany na szczecińskich Jasnych Błoniach. Jeśli teraz tego nie powstrzymamy, na naszych oczach zniszczone zostanie coś, czego nie uda się odzyskać przez dziesięciolecia.

Nie doceniamy tego, co mamy

Nikt chyba nie zaprzeczy, że ciągnąca się wzdłuż szosy aleja drzew to coś niezwykle urokliwego. Nie chcą z tym polemizować nawet najwięksi zwolennicy wycinek. Ten krajobraz jest nie tylko piękny, ale też bardzo charakterystyczny dla naszego kraju. Wzbudza nie tylko zainteresowanie, ale nawet zazdrość zagranicznych turystów. W zachodniej Europie zbyt późno zorientowano się, że niszczenie charakteru starych szlaków komunikacyjnych przynosi więcej strat niż pożytku. I dziś niezbyt liczne zielone tunele są tam otoczone opieką i ochroną. Nie chodzi tylko o piękne widoki. Aleje drzew mają ogromne znaczenie dla ekosystemu. Nie na darmo Unia Europejska płaci rolnikom za tworzenie na polach szpalerów drzew.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23340619,gazprom-ulozyl-pierwsza-nitke-czarnomorskiego-gazociagu-do-turcji.html",Gazprom ułożył pierwszą nitkę czarnomorskiego gazociągu do Turcji,"Gazprom ogłosił, że ułożył na Morzu Czarnym pierwszą z dwóch nitek gazociągu Turkish Stream, który ma dostarczać rosyjski gaz do Turcji, omijając Ukrainę.","Przy wybrzeżu Turcji na Morzu Czarnym zakończono układanie pierwszej nitki gazociągu Turkish Stream – ogłosił w poniedziałek Gazprom.
Układanie rury o długości ok. 930 km z Rosji do brzegów europejskiej części Turcji rozpoczęło się 7 maja zeszłego roku, czyli trwało niemal równo rok. Specjalistyczne statki szwajcarskiej firmy Allseas układały średnio 4,3 km gazociągu dziennie – oszacował Gazprom.
Trwa jeszcze układanie drugiej nitki systemu Turkish Stream i według Gazpromu dotąd ułożono łącznie 1161 km obu gazociągów. Z tego wynika, że ułożono już ok. 230 km drugiej nitki Turkish Stream.",Pierwsza nitka czarnomorskiego gazociągu Turkish Stream z Rosji do Turcji. (Nikolay Rykov/Gazprom),"rozpoczął "" walkę"" z ruskim gazem sikorski angażując ukraińców do wspólnego kopania rucholi po jądrach; umysłowość polaków i ukrów ciągle jest na poziomie że my decydujemy o cenach za tranzyt a jak nie to won, no i mamy gaz bedziemy kupować u niemców a ukry u nas a moze nawet u turków, o cenach polacy nie mówią-@@@-nie przejmuj się Kublik, nie rozpaczaj. ukraińcy właśnie ogłosili, że Turecki potok to hologram, że nic takiego się nie buduje. a jeżeli nawet się buduje to z tektury, a przecież wiadomo, że z tektury w morzu się nie utrzyma. komu jak komu ale ukraińcom trzeba wierzyć, prawda Kublik.-@@@-A europejskie dziady potrafią tylko opowiadać bajki o nabucco."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19402784,duzy-inwestor-zainteresowany-miejska-dzialka-z-zagranicznym.html",Duży inwestor zainteresowany miejską działką. Z zagranicznym kapitałem,"3
Szykuje się duża transakcja na rynku nieruchomości. Miasto wystawiło na sprzedaż działkę o powierzchni 12 tys. m kw. - Mamy potencjalnego inwestora - przyznaje dyrektor wydziału gospodarki nieruchomościami.","Ogłoszenie o przetargu ukazało się na stronie kieleckiego magistratu przed świętami. Do kupienia jest prawo użytkowania wieczystego działki położonej przy ulicy Karola Olszewskiego. Nieruchomość o powierzchni ponad 12 tys. m kw. jest uzbrojona w media i leży w pobliżu drogi budowanej przez Kielecki Park Technologiczny.

Cena wywoławcza to 1,7 mln zł. Rozstrzygnięcie przetargu zaplanowano na 23 lutego.

Co istotne, nieruchomość jest na terenie kieleckiej podstrefy Specjalnej Strefy Ekonomicznej ""Starachowice"". To oznacza, że po spełnieniu określonych warunków nabywca może korzystać z ulg podatkowych, ale też SSE ""Starachowice"" ma prawo pierwokupu do nieruchomości.",,"I po co ta działka jest taka duża (12000m2), przecież może być malutka (0,012 km2)-@@@-wszystko sprzedadzą ciekawe co zostanie następcom ? chyba tylko długi-@@@-mają inwestora czy ogłosili przetarg i nie wiedzą kto kupi?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1748634.html",CEPiK: walka pojazdowa,"0
Wart prawie 200 mln zł kontrakt na budowę Centralnej Bazy Ewidencji Pojazdów i Kierowców dostanie się firmie z RPA i Prokomowi. Zasady przetargu współtworzyła firma, która współpracowała wcześniej z Prokomem przy innych kontraktach.","Unia Europejska wymaga od Polski, by CEPiK ruszył w przyszłym roku. Przetarg rozstrzygnięto na początku października. Wczoraj podpisano kontrakt. Zwycięzca dostanie pieniądze nie tylko na budowę systemu, ale będzie też przez wiele lat go obsługiwał.

CEPiK stworzy konsorcjum Softbanku oraz południowoafrykańskiej firmy Face Technologies. Głównym akcjonariuszem Softbanku jest Prokom. Konsorcjum pokonało takich potentatów jak Hewlett-Packard, Oracle czy IBM. Ich oferty oscylowały wokół 350 mln zł, były więc wyraźnie droższe od tego, co zaproponowały Softbank i Face. A jednak tryb wyłonienia zwycięzcy przetargu wzbudził wątpliwości grupy posłów PO i PiS.",,
"https://wyborcza.pl/1,90539,10581997,Banalne_wyjscie_z_szafy.html",Banalne wyjście z szafy,"0
Stracona szansa na wnikliwą opowieść o życiu polskich homoseksualistów","Coming out po polsku ** - dokument, Polska 2011
Poniedziałek 21:00 Canal+

Polski homoseksualista mieszka w Warszawie, jest otoczony przyjaciółmi, ma wspierającą rodzinę, uczą go nauczycielki lesbijki, dla profesorów na uczelni jego orientacja jest czymś oczywistym, a na ulicy trzyma partnera za rękę. Oczywiście spotkał się z dyskryminacją, ale homofob jest w Polsce groteskowy - stoi w niemodnym ubraniu z transparentem z dykty i wykrzykuje idiotyzmy.

Tak - w uproszczeniu - wygląda życie gejów i lesbijek w tym filmie. Nie wierzę, że był to zabieg celowy.","W kinie Cytryna można dziś obejrzeć dokument ""Coming out po polsku"" (Fot. Canal+)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,5217684,Dwudziestka_po_raz_dwunasty.html",Dwudziestka po raz dwunasty,"0
Po raz dwunasty ogłaszamy nominacje do Nagrody Literackiej ?Nike?, najważniejszego takiego lauru w Polsce. W konkursie biorą udział wszystkie gatunki literackie i w tym roku wszystkich gatunków jest po trochu","Chociaż lista książek nominowanych do nagrody Nike zawsze obejmuje wszystkie rodzaje literackie, rzadko chyba bywa tak różnorodna jak w tym roku. Wśród poetów oprócz Andrzeja Mandaliana (""Poemat odjazdu"") i Urszuli Kozioł (""Przelotem"") - poetów starszej generacji - są Ewa Lipska (""Pomarańcza Newtona"") i przede wszystkim Andrzej Sosnowski (""Po tęczy""), przedstawiciel całkiem innej tradycji i innej wrażliwości poetyckiej.

Nie zabrakło także, jak zresztą niemal co roku, reportaży. Literaturę faktu traktujemy jak pełnoprawny gatunek literacki - tym razem to ""Czarny ogród"" Małgorzaty Szejnert, jakby reporterska saga, monografia jednego miejsca z dalekimi wycieczkami w przeszłość, i ""Obwód głowy"" Włodzimierza Nowaka, zbiór opisujący rozmaite polsko-niemieckie sąsiedztwo. Chociaż niektóre teksty Nowaka były drukowane w prasie, zebrane w książce zyskują nowy, ponadczasowy walor.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11762729,Zamach_na_EURO_2012_w_Polsce__Gen__Rapacki_ocenia.html",Zamach na EURO 2012 w Polsce? Gen. Rapacki ocenia,"0
- Skutki zamachu terrorystycznego byłyby niewyobrażalne, nie liczyłyby się mistrzostwa, wyniki, ich organizacja, dobry wizerunek","Wojciech Czuchnowski rozmawia z b. wiceszefem MSWiA gen. Adamem Rapackim, który do stycznia kierował Komitetem ds. Bezpieczeństwa Euro 2012

Wojciech Czuchnowski: W kwietniu gościł w Polsce były oficer izraelskich służb specjalnych Juval Aviv, który w latach 70. dowodził operacją przeciwko palestyńskim terrorystom odpowiedzialnym za zamach na reprezentację Izraela na olimpiadzie w Monachium. W rozmowie z TVP Info powiedział, iż jest przekonany, że terroryści islamscy są w Polsce i badają możliwości dokonania zamachu w czasie Euro 2012. Wskazywał nawet cel: transport publiczny i miejsca, gdzie gromadzą się ludzie. Czy tak jest?",Adam Rapacki (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21849259,konflikt-w-pis-poszlo-o-listy-i-pelnomocnika.html","W świętokrzyskim PiS kłócą się, kto będzie układał listy wyborcze","Konflikt w świętokrzyskim PiS. Części działaczy nie spodobało się, że osobą odpowiedzialną za tworzenie list wyborczych w Kielcach i powiecie kieleckim będzie były radny Mariusz Goraj.","Temat wypłynął podczas posiedzenia zarządu świętokrzyskich władz Prawa i Sprawiedliwości, które odbyło się w sobotę w Busku-Zdroju. Poszło o listy, które partia będzie wystawiać w przyszłorocznych wyborach samorządowych.
Przypomnijmy, że centrala PiS wyznaczyła posłankę Annę Krupkę jako osobę odpowiedzialną za to zadanie. Jak informowaliśmy, powołała pełnomocników, którzy będą jej w tym pomagać. Na północy województwa – wojewodę Agatę Wojtyszek, w powiatach sandomierskim, opatowskim i staszowskim – wicedyrektora kieleckiego oddziału ZUS i radnego sejmiku Grzegorza Sochę, na południu – byłego burmistrza Włoszczowy i radnego sejmiku Bartłomieja Dorywalskiego, a w Kielcach i powiecie kieleckim – Mariusza Goraja. Ten ostatni do 2014 roku był miejskim radnym PiS, a obecnie jest bliskim współpracownikiem Anny Krupki.",Sierpień 2016. Posłanka PiS Anna Krupka składa do Prokuratury Okręgowej na starostę opatowskiego. Z lewej Mariusz Goraj (MICHAŁ WALCZAK),"Listy tworzą partie polityczne. O miejscach na liście powinno decydować losowanie w komisji wyborczej. Tak samo jak o numerach list. Uniezależni to w jakiś sposób posłów od MAGNATA partyjnego.-@@@-Gosiewskiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej --------------------- To łun nie poległ!?-@@@-No. PKB Polski (PSN / PPP) to ponad 1000 mld USD, tylko 3.5 raza mniej niż w RFN. Jest się o co żreć. Oczywiście obecny wskaźnik PSN / PPP to w bardzo dużej mierze zasługa Tuska, Rostowskiego, Kopacz i całego PO. W końcu rządzili (nienajgorzej) przed dobrych osiem lat.-@@@-Pan Dorywalski na południu porządzi, oj jak lubi lubi :)-@@@-MGoraj jak zawsze, pełna hipsterka - ""Nie lubił pisu, zanim to było modne"". ;-)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19061167,wybory-2015-szejna-snia-mi-sie-dwa-mandaty-prog-przestal.html","Wybory 2015. Szejna: Śnią mi się dwa mandaty, próg przestał","1
- My nie garniemy się do rządu, możemy być opozycją współpracującą z rządem mniejszościowym i forsować rozwiązania, które mamy przygotowane - mówi Andrzej Szejna, lider listy Zjednoczonej Lewicy SLD+TR+PPS+UP+Zieloni w wyborach parlamentarnych 2015.","Rozmowa z Andrzejem Szejną

Janusz Kędracki: Często śni się panu próg wyborczy? Dla koalicji, jaką jest Zjednoczona Lewica, to aż 8 procent...

Andrzej Szejna: Śnił mi się bardzo często, ale po wyborze Barbary Nowackiej na liderkę Zjednoczonej Lewicy przestał. Śnią mi się teraz dwa mandaty w województwie świętokrzyskim. Jeden jest pewny, po przekroczeniu 10 proc. głosów może być drugi.

Bardzo chce pan zostać posłem?

- Zawsze byłem związany ze sferą aktywności publicznej, już w czasie studiów działałem w samorządzie na uczelni, byłem przewodniczącym Parlamentu Studentów RP. Potem w sposób naturalny droga polityczna. Dzisiaj, kiedy są wybory, jestem szefem partii w województwie, zgłaszam swoją osobę i chcę zostać posłem.",Andrzej Szejna (JAROSŁAW KUBALSKI),Dwa mandaty za zaśmiecanie miasta chyba.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,23696535,letni-koncert-w-czestochowskiej-altanie-wystapi-grupa-impast.html",Letni koncert w częstochowskiej altanie. Wystąpi grupa Impast,"W tym roku cykl ""Letnich koncertów w altanie"" doczekał się kontynuacji. Najbliższe muzyczne spotkanie w niedzielę 22 lipca. Bohaterem będzie zespół Aleksandry Kowalskiej - Impast.","Cykl, który organizuje Ośrodek Promocji Kultury „Gaude Mater” w Częstochowie, potrwa aż do końca sierpnia. Najbliższy niedzielny koncert rozpocznie się o godz. 17. Wstęp jest wolny.
Impast powstał w 2015 r. Zespół założyła malarka Aleksandra Kowalska, która jest też autorką tekstów i muzyki. Jej autorski dorobek rozrósł się do ponad 100 utworów. Motywem przewodnim i zarazem źródłem inspiracji dla Kowalskiej jest Bóg, a jej pierwsze kroki muzyczne były i są nadal związane z adoracją Najświętszego Sakramentu.",Koncerty Letnie w Altanie (mat. organizatora),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,182405.html",Nauczyciel to nie łapownik,"0
Nauczyciela, który za pieniądze wystawia uczniom pozytywne oceny semestralne, nie można ukarać za łapownictwo - uznał lubelski Sąd Okręgowy","W czwartek lubelski Sąd Okręgowy potwierdził wcześniejszą decyzję Sądu Rejonowego, który uznał, że nauczyciela nie można ukarać za korupcję, bo nie pełni funkcji publicznej. A tylko taka osoba, według kodeksu karnego, może przyjąć łapówkę.

Sprawa korupcji w podlubelskich Kijanach wyszła na jaw w lutym ubiegłego roku, kiedy na policję zgłosił się jeden z uczniów. Poinformował, że za wystawienie pozytywnej oceny semestralnej matematyk zażądał od niego 300 złotych. Prokuratura dotarła do kolejnych uczniów, którzy potwierdzili, że nauczyciel brał od nich pieniądze. Matematyk został zatrzymany, jednak sąd nie zastosował wobec niego aresztu. Po interwencji kuratorium został zawieszony i wytoczono mu postępowanie dyscyplinarne. Matematyk przeszedł na emeryturę.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3251917.html",Leokadia Kamińska - Bartel,0,"Ostatnie dni życia Papieża spędzałam w Paryżu. Przyjechałam tam 21 marca 2005 roku na komunię mojego 10-letniego wnuka Sebastiana. I nadszedł 2 kwietnia - sobota, gdy o godz. 21.37 odszedł ten Wielki Polak. w tym momencie moje wnuczęta już spały. Nazajutrz rano pierwszym pytaniem Sebastiana było pytanie o Papieża. Kiedy usłyszał, co się stało, zaniósł się strasznym szlochem. Jego rozpacz była tak autentyczna, tak szczera! Nigdy nie przypuszczałam, że właśnie on, chłopiec, będzie to tak bardzo przeżywał. Moja 8-letnia wnuczka Matylda zareagowała podobnie płaczem i niedowierzaniem, że Papieża już nie ma wśród nas, żyjących. Mojego wnuka zapewniłam, że powinien być szczęśliwy iż przyjął I Komunię Świętą, kiedy papieżem był Polak. Natychmiast potem, Sebastian zaczął ""budować"" na swoim biurku ołtarzyk dla Papieża, a mnie zobowiązał do czuwania nad palącymi się świeczkami.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20111931,sterowane-samobojstwa-w-rosyjskim-internecie.html",Sterowane samobójstwa w rosyjskim internecie,"6
Rosja jest krajem, w którym najwięcej młodych ludzi odbiera sobie życie. W internecie działa 1,5 tys. grup nakłaniających nastolatków do samobójstwa.","Zaalarmowana przez rodziny dzieci, które zabiły się przez ostatnie sześć miesięcy, niezależna ""Nowaja Gazieta"" zbadała 130 takich tragedii. Redakcja zwróciła szczególną uwagę na przypadek Eli, 12-letniej mieszkanki jednego z gubernialnych miast w centrum kraju. Zdolna uczennica, utalentowana muzycznie, 25 grudnia 2015 r. skoczyła z dachu swojego domu.

Tuż po tragedii jej rodzice, mama psycholożka i ojciec policjant, nie zwrócili uwagi na starannie złożoną kurtkę obok miejsca, z którego dziewczynka poleciała w dół, dziwny kolorowy znak na ścianie, rysunki wielorybów i motyli oraz wypisane tam zdanie: ""Twój krok będzie ostatnim"".","16-letnia Ri na Pa len ko va na zdję ciu, które tuż przed samobójstwem umieściła na jednym z portali społecznościowych (vk.com)","Za sterami tych ""samobojstw"" stoi ECHELON i Swiatowy Syjonizm !-@@@-Jednym z najbardziej obiektywnych wskaźników, że ludziom żyje się lepiej pod rządami Prawa i Sprawiedliwości, będzie spadek liczby samobójstw w Polsce.-@@@-U nas samozwańczy kierownik zmiany,kierując się orędziem św ŁUCJI o końcu świata chce wmówić społeczeństwu,że jest zbawcą.Ale niech ZROZUMIE te jego gierki zawsze zostaną nazwane pis-dyrdymałami.Podobieństwo sterowania ludzmi jak na dłoni."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,18460365,plonace-pierscienie-zionacy-ogniem-aktorzy.html","Płonące pierścienie, zionący ogniem aktorzy","0
W sobotę (1 sierpnia) plaża w Manufakturze stanie się estradą grup teatralnych, którzy zaprezentują nietuzinkowy występ z ogniem w roli głównej.","Festiwal ognia rozpocznie godz. 20.30 pokaz capoeiry przygotowany przez grupę Capoeira Łódź. Efektowne akrobacje, szybkie kopnięcia, uniki i elementy taneczne zostaną uzupełnione o elementy pirotechniczne. O godz. 21 goście Manufaktury będą mogli podziwiać pokaz żonglerki LED na maczugach w wykonaniu artysty z łódzkiej grupy Samsara. Następnie Aleksander Włodarczyk z tej grupy zaprezentuje show z udziałem m.in. ledowego hula-hop i ognistych poi (łańcuchów z podpalonymi ciężarkami). Do godz. 22 zobaczymy jeszcze pokazy żonglerki i tricków z m.in. płonącymi wachlarzami.",Festiwal ognia. (Materiały prasowe.),
"https://wyborcza.pl/1,75398,20790949,pis-umywa-rece-i-gra-na-przeczekanie.html",PiS umywa ręce i gra na przeczekanie,"84
Skala poniedziałkowego ""czarnego protestu"" kobiet przeciw zaostrzaniu prawa antyaborcyjnego zaskoczyła PiS. Władze partii głowią się, jak wyjść z kryzysu","- Błędem było głosowanie nad odrzuceniem obywatelskiego projektu w sprawie liberalizacji aborcji - przyznał wczoraj na posiedzeniu klubu PiS jego przewodniczący Ryszard Terlecki.

Obrady klubu są zamknięte dla dziennikarzy. Nasi rozmówcy opowiadają, że Terlecki ostrzegał polityków PiS, iż przyjęcie radykalnego projektu (który głosami PiS został odesłany do dalszych prac) to droga do przegranych wyborów i aborcji na życzenie za trzy lata. - Mówił też, że w klubie powinny być jakieś regulacje dotyczące głosowań bez dyscypliny partyjnej, by nie było tak, że poseł zawsze może się powołać na sumienie, bo czasem koszty polityczne są jednak wyższe - opowiada jeden z posłów PiS.","Moja broszka, moja sprawa, nie prezesa Jarosława - śpiewały kobiety podczas 'czarnego protestu' pod siedzibą PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie (PRZEMEK WIERZCHOWSKI / AGENCJA GAZETA)","Całkowity zakaz aborcji to wspolczesne stosy.-@@@-poszukiwany jest zdolny plastyk, do zaprojektowania nowego znaku pis na bazie połączenia swastyki i krzyża...... jako symbolu aktualnej władzy.-@@@-kacze prostytutki nie wiedzą jakie są ich obowiązki wobec watykańskich złodziei? Poczekamy na ePiskopatowy opier.ol. Kaczka szykuj się na potężną sraczkę....-@@@-To chwilowe zawahanie, ale silniejszy jest pęd do mordowania kobiet, którym ciąża zagraża życiu.-@@@-""Mówił też, że w klubie powinny być jakieś regulacje dotyczące głosowań bez dyscypliny partyjnej, by nie było tak, że poseł zawsze może się powołać na sumienie, bo czasem koszty polityczne są jednak wyższe - opowiada jeden z posłów PiS."" Nie wierzę własnym oczom. Może inne grupy zawodowe też mogłyby przestać powoływać się na sumienie, a zacząć wykonywać swoje obowiązki.-@@@-Teraz chcieliby się odciąć, ale w wyborach bardzo chętnie korzystali z poparcia religijnych fanatyków wszelkiej maści. I teraz słusznie są z nimi kojarzeni. Niech teraz płacą za to poparcie.-@@@-Zauważmy, iż wpisy niektórych czytelników i zwolenników tej gazety oraz reprezentujących ją środowisk, potwierdzają naszą diagnozę i utwierdzają wypływające z niej wnioski.-@@@-Znamienne, że pani premier mówi ""rząd PiS"", a nie ""rząd polski""."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22837041,przedwyborcza-przymierzalnia.html","Białostocka przymierzalnia przedwyborcza. Kto, z kim i dlaczego?","Walka ugrupowań politycznych przed najbliższymi wyborami samorządowymi toczyć się będzie w Podlaskiem przede wszystkim o sejmik, rady w największych miastach oraz o fotele prezydenta Białegostoku i włodarzy dużych miast. Tymczasem przymiarki do tworzenia szerszych koalicji idą partiom głównego politycznego nurtu jak po grudzie.","Jak na razie ugrupowania polityczne i organizacje potencjalnie mogące zaangażować się czynnie w wybory oraz sami ewentualni kandydaci na radnych, prezydentów, burmistrzów czy wójtów byli bardzo wstrzemięźliwi i w odniesieniu do startu w przyszłorocznych wyborach, i co do możliwych koalicji. Niemal wszyscy czekają na ostateczny kształt forsowanej przez PiS ordynacji wyborczej. Przedwyborcze układanki ruszą na dobre w styczniu.
Kto będzie przyszłym prezydentem Białegostoku? Sondaż ""Wyborczej"" na rok przed wyborami",Wybory samorządowe 2018 (GRZEGORZ DABROWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,8825104,Budowa_drugiej_linii_metra_zwalnia_po_wyborach_.html",Budowa drugiej linii metra zwalnia po wyborach?,"Prace przy drugiej linii metra rozkręcają się tak niemrawo, że wykonawcom nie udało się wykorzystać aż 413 mln zł, o które zabiegali na początku roku. Opozycja grzmi, że ratusz zaczął inwestycję, żeby pochwalić się przed wyborami.","Przeczytaj blog o komunikacji autora tego artykułu


Dziś Rada Warszawy zdecyduje, by zachomikowaną kwotę dołożyć do wydatków na budowę metra w następnych latach. Według planów te wydatki to: 1,4 mld zł - w przyszłym roku, 1,2 mld zł - w 2012 r. - i tak aż do 2014 r. W sumie centralny odcinek drugiej linii metra między rondem Daszyńskiego a Dworcem Wileńskim ma kosztować 4,1 mld zł.

A jeszcze w styczniu miejscy urzędnicy gorączkowo szukali dodatkowych pieniędzy w tegorocznym budżecie, żeby przyspieszyć prace. - Byłoby blamażem, gdyby firmy nie zdążyły z otwarciem ulic na Pradze przed Euro 2012 - mówił nam wtedy rzecznik ratusza Tomasz Andryszczyk. I ogłosił sukces - udało się zdobyć zaliczkę z Unii Europejskiej i obietnicę rządu, że zapłaci za wykonane prace, razem byłoby to 530 mln zł.",Stacja metra Świętokrzyska (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,111632,19749446,oddychac-po-ludzku-czyli-jak-wyciagnac-samochody-z-miasta.html","Oddychać po ludzku, czyli jak wyciągnąć samochody z miasta?","1
Nawet 30 proc. opolskiego smogu może powodować emisja zanieczyszczeń spowodowanych komunikacją. Jak ograniczyć liczbę aut w Opolu?","O smogu decydują dwa rodzaje pyłów - PM10 oraz PM2,5. Ten ostatni jest szczególnie szkodliwy, bo wchłaniany przez płuca do organizmu dostaje się do krwiobiegu i niszczy wszystkie organy. Na alarm biją nie tylko lekarze, także Najwyższa Izba Kontroli, bo jeśli do 2020 r. nie zastosujemy się do unijnej dyrektywy i nie zmniejszymy ilości zanieczyszczeń, Polsce grozi kara w wysokości 4 mld zł.

Prawo Unii Europejskiej wymaga, by średnioroczne stężenie w powietrzu pyłu PM10 nie przekraczało 40 mikrogramów na metr sześcienny.",,"Do walki z zanieczyszczeniami powietrza dołożyłabym jeszcze sadzenie większej ilości drzew w mieście. Drzewa pełnią rolę naturalnych filrtrów, ekranów akustycznych, antydepresantów i stanowią domy dla niezliczonej ilości organizmów. Proponuję posadzenie jednego drzewa na każdy metr kwadratowy nowych, betonowych inwestycji."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24521097,monika-dabrowska-nominowana-do-olsztynianina-roku-2018.html",Monika Dąbrowska. Nominowana do Olsztynianina Roku 2018,"Sześć lat temu wpadła na pomysł, by biegać z psami ze schroniska. Najpierw dołączyli do niej znajomi, a następnie cała Polska.","Początki były skromne
Monika Dąbrowska jest pomysłodawczynią „Biegu na sześć łap”, czyli inicjatywy, dzięki której chętni biegają lub spacerują z psami przebywającymi w schronisku dla zwierząt. Początkowo z podopiecznymi azylu biegała sama, później zaangażowali się jej znajomi, a następnie coraz większa grupa mieszkańców Olsztyna. Liczba miłośników akcji szybko rosła.
Aktualnie „Bieg...” odbywa się w kilkudziesięciu schroniskach dla zwierząt w całej Polsce.
Z miłości do pomagania",Monika Dąbrowska pomysłodawczyni akcji 'Bieg na sześć łap' z psem Zefirem przebywającym w Poliklinice Weterynaryjnej w Kortowie (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,25569206,radoslaw-paczocha-o-kordianie-siega-do-jadra-polskich-emocji.html","Radosław Paczocha o ""Kordianie"": Sięga do jądra polskich emocji","Najnowsza premiera na deskach Teatru Wybrzeże to najnowsza inscenizacja dramatu Juliusza Słowackiego ""Kordian"" w reżyserii Adama Orzechowskiego. O tym, o co walczy bohater spektaklu, opowiada dramaturg Radosław Paczocha.","Przemysław Gulda: Czy „Kordian” czytany dziś ma siłę i emocje, czy już tylko, parafrazując Gombrowicza, „zachwyca, choć nie zachwyca”?
Radosław Paczocha: Według mnie dramaturgia romantyczna ma ogromną siłę i emocje, które są jak wulkan, czasami uśpiony, ale za to zawsze gotowy do wybuchu. „Kordian” sięga do samego jądra polskich emocji, jest gorący, drażniący, arcypolski. Może nie jest tak, że wszystkie poruszane przez Słowackiego tematy i problemy przetrwały próbę czasu, nie wszystkie zapisane tam spory są dziś dla nas czytelne, ale najważniejsze arcypolskie, a nierzadko też egzystencjalne pytania tam są. Małgorzata Dziewulska, moja profesor ze szkoły teatralnej, powtarzała nam, że dramaturgia romantyczna potrzebuje dodatkowych okoliczności społecznych i politycznych, by ujawnić całą swoją moc. Tak było na przykład ze słynnymi „Dziadami” w 1968 roku. Dlatego my, twórcy, musimy wiedzieć, po co sięgamy dziś po takie dramaty jak „Kordian”, po co je konfrontujemy z dzisiejszymi widzami. Bo tak zwane wystawianie „po literkach” tej mocy raczej nie ujawni.","Radosław Paczocha, dramatopisarz, scenarzysta i dramaturg (BARTOSZ BAŃKA)",
"http://wyborcza.pl/1,75399,12520813,Slynna_birmanska_opozycjonistka_zjednoczyla_amerykanskich.html",Słynna birmańska opozycjonistka zjednoczyła amerykańskich polityków,"0
- To jedna z najbardziej wzruszających chwili mojego życia - powiedziała 67-letnia Aung San Suu Kyi, odbierając w środę w Waszyngtonie Złoty Medal Wolności Kongresu USA. Odznaczenie czekało na nią cztery lata, bo laureatka pokojowego Nobla nie mogła opuszczać Birmy.","W budynku Kongresu roiło się wczoraj od mnichów buddyjskich w szafranowych szatach i Birmanek w tradycyjnych ubiorach. - Dziękuję narodowi Ameryki, że zachował nas w swoich sercach, kiedy wolność wydawała się poza naszym zasięgiem - mówiła kongresmenom Aung San Suu Kyi.

Po ceremonii wręczenia medalu, który wcześniej dostali m.in. Lech Wałęsa, Dalajlama i Jan Paweł II, Birmanka spotkała się w Białym Domu z prezydentem Barackiem Obamą.

Większość z ostatnich lat 67-letnia Aung San Suu Kyi spędziła w zamknięciu - albo w areszcie domowym, albo w tym prawdziwym. Była prześladowana odkąd w latach 80. XX w. wróciła do ojczyzny i ze swoją Narodową Ligą na rzecz Demokracji miażdżąco wygrała wolne wybory w 1990 r. Rządzący Birmą generałowie anulowali wyniki głosowania, a protesty utopili we krwi.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4360849.html",Konwój z pieniędzmi i promilami,"0
Cały konwój wiozący pieniądze z podczęstochowskich banków do Mysłowic był pijany.","Policjanci zwrócili uwagę na pancerną furgonetkę, której kierowca o ponad 40 km/godz. przekroczył dopuszczalną prędkość pod Dąbrową Górniczą. Trzej pracownicy firmy ochroniarskiej byli pijani, a wieźli prawie 2,2 mln zł z kilku banków z okolic Częstochowy. Kierowca, 34-letni mieszkaniec Jaworzna, miał ponad promil alkoholu w wydychanym powietrzu, 32-letni konwojent - 1,5 promila, a 26-letni dowódca konwoju - 0,44. Mieli broń z ostrą amunicją, którą policjanci odebrali im i zabezpieczyli furgon z cennym ładunkiem.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19595008,nadzorowac-i-karac-premiera-vladimira-w-powszechnym.html","Nadzorować i karać. Premiera ""Vladimira"" w Powszechnym","0
W sobotę w Teatrze Powszechnym pokazano premierowo ""Vladimira"" Matjaža Zupaneiea w reżyserii Kuby Zubrzyckiego. Oglądając inscenizację tekstu słoweńskiego dramaturga, widz zadaje sobie szczególnie aktualne dziś pytanie: co jest ważniejsze - wolność czy bezpieczeństwo?","Spektakl zaczyna się niewinnie. Masza, Miki i Alesz są przyjaciółmi, żyją w studenckiej komunie. Piją, palą, słuchają muzyki, tańczą. Ponieważ mają problemy finansowe, ogłaszają casting na sublokatora. Do akcji wkracza Vladimir - były ochroniarz, stateczny, elegancki starszy pan, zawsze w garniturze i pod krawatem. Odpowiedzialny, zorganizowany, z zasadami, które coraz bardziej otwarcie narzuca współmieszkańcom. Kawę trzeba mielić drobniej, w łazience wystarczy żarówka sześćdziesiątka, w mieszaniu należy utrzymywać porządek. ""Będzie mi odbijał kartę przy wejściu do mieszkania"" - przewiduje Miki, który jako jedyny od początku zachowuje sceptycyzm i nieufność. Jak się okazuje, słusznie. Dobroduszny opiekun (znacząca jest nie tylko profesja Vladimira, również etymologia imienia) niepostrzeżenie zamienia się w kata. Odbiera zaufanie, jątrzy, uzależnia od siebie ekonomicznie i emocjonalnie.",Próba spektaklu Vladimir w Teatrze Powszechnym (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8804567,Zmarl_ks__prof__Remigiusz_Sobanski.html",Zmarł ks. prof. Remigiusz Sobański,"0
Wybitny prawnik, twórca polskiej szkoły prawa kanonicznego, fantastyczny człowiek i jeden z największych ludzi polskiego Kościoła zmarł w sobotę wieczorem w Katowicach po ciężkiej chorobie. Miał 80 lat. Najczęściej powtarzał: - Bez respektu dla człowieka nie ma nie tylko dobrego prawa, nie ma w ogóle prawa","- Najlepszy kanonista w Polsce. Zupełnie jak u Mickiewicza, gdzie było cymbalistów wielu, ale żaden nie śmiał zagrać przy Jankielu. Tak, choć jest kanonistów wielu, to Sobański jest tylko jeden - mówił o nim biskup Tadeusz Pieronek, sam prawnik.

Był odważny, mówił, co myślał i co dyktowało mu sumienie i wiedza prawnicza. Bronił demokracji przed państwem wyznaniowym, społeczeństwa obywatelskiego przed upartyjnieniem. - Niech instytucje państwowe troszczą się o stosowanie i przestrzeganie prawa, a rządzący niech nie przekształcają etyki w narzędzie sprawowania władzy. - mówił.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21891813,byly-wojewoda-pomorski-pytanie-samorzadow-o-marsz-wolnosci.html",Były wojewoda pomorski: pytanie samorządów o Marsz Wolności bezprawne,"- Działania wiceministra spraw wewnętrznych są bezprawne. Pytanie samorządowców, przy wykorzystaniu RIO, czy ponieśli jakieś wydatki w związku z udziałem w Marszu Wolności w Warszawie, nie ma podstawy prawnej - uważa Ryszard Stachurski, były wojewoda pomorski i wiceminister sportu za rządów PO.","We wczorajszej gazecie poinformowaliśmy, że Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji sprawdza, czy samorządowcy z całego kraju wydali publiczne pieniądze na przyjazd do Warszawy na Marsz Wolności, który organizowała 6 maja Platforma Obywatelska. Pisma z prośbą o odpowiedź na to pytanie wysłały do samorządów Regionalne Izby Obrachunkowe, w związku z pismem Sebastiana Chwałki, podsekretarza w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji.
Samorządowcy z Pomorza, z którymi rozmawialiśmy, uznali żądanie MSWiA za kuriozalne oraz za próbę wykorzystania apolitycznej, kontrolnej instytucji, jaką jest RIO, do walki politycznej.",Obecny wojewoda pomorski Ryszard Stachurski (RENATA DĄBROWSKA),"Wiadomo, że bezprawne, w końcu to PiS.-@@@-oto stanBEZPRAWIA państwa PIS łamanie prawa i konstytucji przypominam - wczoraj SN potwierdził wyrokiem to, co jest LOGIKĄ - czyli 4 litery NIE MIAŁY PRAWA UŁASKAWIAĆ KOGOŚ PREWENCYJNIE bezprawie PIS przenika każdy element tego rządu i urzedu PISowskiego prezydenta-@@@-Sojowa, pisowski psie, zaszczekaj coś, bo smutno w komentarzach.....czyżby jeszcze nie włączyli internetu w Kocborowie?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2381906.html",Krośnieńskie Spotkania Teatralne,"0
W środę ruszają Krośnieńskie Spotkania Teatralne. Zobaczymy osiem przedstawień i ulubione przez publiczność gwiazdy srebrnego ekranu, m.in. Edytę Olszówkę, Marię Pakulnis, Krzysztofa Kolbergera, Piotra Machalicę i Olafa Lubaszenkę","Krośnieńskie spotkania oferują widzowi przegląd różnorodnych pod względem tematyki i poziomu artystycznego, przedstawień z całej Polski. W tym roku - z teatrów warszawskich, z Krakowa, z Rzeszowa i Ukrainy. To istny teatralny bigos, gdzie do jednego worka wrzucono współczesne błahe komedyjki, poezję polską, wielkie dzieło Karola Wojtyły i klasykę.

W środę o godz. 18 spotkania zainauguruje ""Poczekalnia"" Macieja Kowalewskiego, przedstawienie Teatru Polskiego i Kompanii Teatralnej Przebudzenie z Warszawy. 15 listopada Teatr Komedia z Warszawy przedstawi sztukę ""Życie: Trzy wersje"" Yasmina Reza. 18 listopada wystąpi Lwowski Teatr Woskriesinnia, który przygotował ""Hioba"" wg Karola Wojtyły. ""Siostr Parry"" Michaela Ronzoni to propozycja Teatru Ludowego z Krakowa, który wystąpi 20 listopada.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10129485,Amerykanscy_producenci_papierosow_skarza_rzad.html",Amerykańscy producenci papierosów skarżą rząd,"0
Chodzi o graficzne ostrzeżenia o szkodliwości palenia, które trzeba będzie umieszczać na paczkach","Właśnie skierowali sprawę do sądu. Autorami pozwu są cztery z pięciu największych amerykańskich koncernów tytoniowych, m.in. RJ Reynolds Tobacco. Skarżą Administrację Żywności i Leków (FDA), czyli agencję dopuszczającą na rynek produkty spożywcze i leki.

""Nigdy wcześniej w USA producentów legalnego produktu nie zmuszano, by na opakowaniach swoich produktów i w swoich reklamach przekazywali naładowany emocjonalnie przekaz rządu zniechęcający konsumentów do ich towaru"" - piszą w pozwie. Ich zdaniem władze mogą wymagać ostrzeżeń zawierających fakty, ale nie może ""wymagać, by paczki papierosów służyły za minitablice reklamowe dla rządowej kampanii antynikotynowej"". W dodatku, jak twierdzą, ostrzeżenia będą wywoływać u palaczy ""depresję, zniechęcenie i strach"".","Nową kampanią władze USA chcą ograniczyć koszty związane z leczeniem nałogowych palaczy. Powyżej projekt etykiety ostrzegającej, że papierosy są uzależniające (Fot. Anonymous AP)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21037375,przed-swietami-wiezniowie-beda-sortowali-paczki-w-poczcie-polskiej.html",Przed świętami więźniowie będą sortowali paczki w Poczcie Polskiej,"2
Na początku grudnia Poczta Polska przyjmie pilotażowo do pracy grupę ponad trzydziestu osób z Zakładu Karnego w Strzelinie pod Wrocławiem. Osadzeni mają pomóc opanować zwiększony ruch przed świętami, a przy okazji zdobywać umiejętności, które mogą im się przydać po odbyciu kary.","Do pracy skierowane zostaną osoby, które spełniają m.in. następujące warunki: nie są recydywistami, sprawdziły się wcześniej jako pracownicy lub wolontariusze, mają pozytywną ocenę postępów w procesie resocjalizacji oraz odbywają karę za lżejsze przewinienia, typu jazda pod wpływem alkoholu.

Osoby skierowane do pracy w Poczcie Polskiej znajdą zatrudnienie w Wydziale Ekspedycyjno-Rozdzielczym we Wrocławiu i będą zajmowały się głównie załadunkiem i rozładunkiem samochodów oraz sortowaniem przesyłek o dużych gabarytach. Nie będą doręczać żadnych przesyłek ani opracowywać listów.",Sortownia Poczty Polskiej (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"No cóż. Są na świecie kraje, w których szansę na przedterminowe warunkowe zwolnienie mają tylko ci więźniowie, którzy sami zgłoszą się do pracy za symboliczne kieszonkowe.-@@@-Cóż, wydawało mi się, że najlepszym specjalistą od sortowania jest poseł Jarosław Polskęzbaw."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4591075.html",W co gra Kazimierz Marcinkiewicz?,"0
Część jego zwolenników z rodzinnego Gorzowa już zna odpowiedź. - Zaraz po wyborach utworzy nową partię konserwatywną - mówią nieoficjalnie","Kazimierz Marcinkiewicz odszedł PiS już miesiąc temu. W liście, który przesłał do Jarosława Kaczyńskiego, zarzuca wywodzącym się z Porozumienia Centrum członkom partii ""szarogęszenie się"". Jako przykład podał sytuację w zielonogórsko-gorzowskim PiS. Według Marcinkiewicza tzw. zakon (weterani PC) niszczy partię.

Czy PC się szarogęsi?

Słowa Marcinkiewicza o ""szarogęszeniu się PC w Lubuskiem"" komentował wczoraj Marek Surmacz, poseł PiS z Gorzowa. - Marcinkiewicz był od lat niekwestionowanym autorytetem centroprawicy. Ludzie PC robili dużo, by to zakwestionować. Nie udało im się. Dziś sami dzierżą ster władzy w wojewódzkim PiS - tłumaczy wywodzący się z ZChN polityk. - Gdy nasze środowisko weszło do PiS, nie mogli pogodzić się z podrzędną rolą, jaka im przypadła. To z nami były takie osobistości jak Kazimierz Michał Ujazdowski czy Jarosław Sellin. To Marcinkiewicz doszedł do najwyższych godności w państwie. Ludzie PC w Lubuskiem mogli o nich tylko marzyć - opowiada. Surmacz nie chce wymieniać nazwisk ""szarogęszących się"" członków PC. Wiadomo jednak, że chodzi m.in. o Marka Asta, obecnego szefa PiS w Lubuskiem i nr 1 na liście tej partii do Sejmu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24516711,biora-sie-za-dokumentacje-ekspresowki-do-granicy-jest-umowa.html",Biorą się za dokumentację ekspresówki do granicy. Jest umowa,"W poniedziałek podpisana została umowa na opracowanie koncepcji programowej trasy S12 od Piask do granicy w Dorohusku. Jednak kiedy pojedziemy ekspresówką na Ukrainę, na razie nie wiadomo.","To będzie jedna z ważniejszych inwestycji drogowych w województwie lubelskim. Chodzi o budowę trasy S12 od Piask do granicy z Ukrainą w Dorohusku. Ekspresówka na tym fragmencie będzie miała 75 kilometrów długości, a ważnym elementem będzie tu obwodnica Chełma.
58 kilometrów ekspresówki
Zanim zostanie wbita pierwsza łopata, trzeba przygotować całą niezbędną dokumentację. Jednym z najważniejszych dokumentów będzie koncepcja programowa. Jej przygotowaniem zajmie się firma TPF, która wygrała przetarg ogłoszony przez Generalną Dyrekcją Dróg Krajowych i Autostrad. W poniedziałek została podpisana umowa w tej sprawie.",Trasa S12 Piaski - Dorohusk (GDDKiA oddział Lublin),"Ciekawe kiedy skończą 74 z Janowa do Zamościa, się znaczy południową obwodnicę Lublina;)..."
"https://wyborcza.pl/7,155287,23863731,solaris-sprzedany-hiszpanskiej-firmie-caf-i-polskiemu-funduszowi.html",Solaris sprzedany hiszpańskiej firmie CAF. Od niej udziały kupi... Polski Fundusz Rozwoju,"Hiszpańska grupa CAF objęła wczoraj 100 proc. udziałów w spółce Solaris. Ale pakiet mniejszościowy obejmie od Hiszpanów Polski Fundusz Rozwoju, czyli de facto państwo.","Poszukiwania inwestora trwały kilka miesięcy. „Transakcja ta zapewni Grupie CAF i firmie Solaris pozycję lidera w segmencie innowacyjnych rozwiązań dla transportu publicznego w Europie i umocni pozycję obu marek na rynkach pozaeuropejskich” – pisze firma w komunikacie prasowym.
CAF za rękę z PFR?
Co ciekawe, Solaris informuje też, że CAF zawarł „wstępne porozumienie z Polskim Funduszem Rozwoju (PFR), związane z objęciem pakietu mniejszościowego w firmie Solaris”. Pakiet ten ma wynieść 35 proc.",Prezentacja nowych autobusów marki Solaris dla Poznania (PIOTR SKÓRNICKI),"zobaczymy co będzie dalej ale mam obawy, że jedyne pieniądze w tych transakcjach to te 35 %-@@@-I znowu sukces ""dobrej zmiany""! I znów będziemy krok bliżej Wenezueli !-@@@-a po co państwu taki zakład? znowu dobry przekręt-@@@-Hiszpanie sprytnie wykorzystali fobię polskiego premiera na ""pronarodowy charakter gospodarki""-@@@-Im mniej państwa w sprawnie działającej prywatnej firmie, tym lepiej.
No i mniej miejsc przy firmowym korycie dla nieudaczników z rodziny królika.-@@@-W Poznaniu wróble ćwierkają, że Solaris dlatego tak się rozwinął ponieważ dotychczasowi właściciele mieli obywatelstwo niemieckie. Doświadczenie życiowe pokazuje, że polskim urzędom zdarzało się wycisnąć jak cytrynę niejedną rodzimą firmę. Obywatelstwo każdego ""zachodniego"" kraju daje pewność, że ambasady zawsze ""staną murem"" w przypadku nękania.-@@@-Jak dla mnie ta transakcja to kompromitacja GPW i ogólnie szeroko pojętego nadzoru nad rynkiem akcji w Polsce w kontekście bezpieczeństwa inwestowania.
Państwo Olszewscy chcąc zadbać o pracowników i wykreowane przez siebie przedsiębiorstwo (i markę) sprzedali spółkę w całości za granicę, zamiast dokonać sprzedaży poprzez giełdę krajowym inwestorom, przy okazji przekazując część udziałów pracownikom. Tak się robi w krajach gdzie nadzór państwa nad rynkiem akcji jest bardzo silny a bezpieczeństwo inwestowania w akcje wysokie.
U nas niestety panuje wolna amerykanka, więc skończyłoby się to tym, że kilku większych inwestorów kosztem mniejszych udziałowców (w tym pracowników) całkowicie wydrenowałoby spółkę dla doraźnych zysków.
A tak jest zawsze jak jakaś nadzieja, przy czym nie byłbym takim optymistą jak Pan Beim. Jak będzie, to się okaże za parę lat, czy w ogóle Solaris istnieje, coś produkuje a jak tak to gdzie.-@@@-Ciekawy byłem, kiedy także Solaris sprzeda się za granicę. Przy sądach zależnych od polityków każdy spór polskiej firmy z państwem jest przegrany. Ciekawe, gdzie ma siedzibę arbitraż, który będzie rozsądzał ewentualne spory CAF z państwem."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7450893,Nasza_wladza_zla.html",Nasza władza zła,"0
Nieuczciwi, niekompetentni, nie interesują się naszymi sprawami - tak oceniamy rządzących Częstochową","Między 30 listopada a 8 grudnia ubiegłego roku ankieterzy PBS DGA zapytali 500 dorosłych częstochowian o sprawy związane z ich miastem i samorządem. Badania przeprowadzono w sumie w 32 polskich miastach. W Częstochowie wypadły fatalnie.

Nie ufamy radzie miasta: 34 proc. pytanych zapewnia, że zdecydowanie jej ufa i raczej jej ufa, 58 proc. - że zdecydowanie radzie nie ufa i raczej nie ufa. Do prezydenta zaufanie mamy jeszcze mniejsze: tylko 19,6 proc. ankietowanych najważniejszemu w mieście urzędnikowi zdecydowanie ufa i raczej ufa, zdecydowanie nie ufa i raczej nie ufa - 58,2 proc. Równie źle jest w Łodzi, za to władze w Gdyni udowadniają, że można zasłużyć na zaufanie mieszkańców - prezydentowi wierzy ponad 85 proc. pytanych, radzie - ponad 73 proc.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,16014828,Na_klopoty_Nowacka.html",Na kłopoty Nowacka,"0
Dziś ma trzech posłów w PE, ale przewidywana frekwencja (poniżej 22,5 proc.) da tu teraz tylko dwa mandaty. I to jeśli w innych regionach ludzie nie pójdą tłumnie do urn. Bo jeśli tak się stanie, to do Brukseli może z Lubelskiego wyjechać tylko jedna osoba.","Pewne zwycięstwa jest PiS, które wygrywa tu każde wybory - bo albo nie potrafi zawiązać koalicji, albo traci swoich radnych przez wewnątrzpartyjne konflikty.

PiS na pewno zdobędzie jeden mandat. Być może będzie drugi, ale wyłącznie wówczas, gdy tę partię poprze ponad połowa głosujących. Na to szanse są raczej matematyczne, chociaż niektórzy politycy bardzo na drugi mandat liczą.

Jedynką PiS jest bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego, politolog Waldemar Paruch. I wygra, bo żeby w Lubelskiem zdobyć mandat, właściwie trzeba tylko wystartować z pierwszego miejsca.",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,9416650,Egzamin_gimnazjalny_2011__czesc_humanistyczna__przykladowe.html","Egzamin gimnazjalny 2011, część humanistyczna, przykładowe odpowiedzi","0
Sprawdź, jakie odpowiedzi do części humanistycznej egzaminu gimnazjalnego 2011 przygotowali eksperci GazetaEdukacja.pl.","Przejdź do arkuszy Egzamin gimnazjalny 2011, część humanistyczna, arkusze

Egzamin gimnazjalny: Dużo patriotyzmu przez rocznicę Smoleńska?


ZAD. 1

Odpowiedź B: umiłowanie przez jego mieszkańców kraju rodzinnego.

ZAD. 2

C. ukochanie wolności.

ZAD. 3

B. XVIII

ZAD. 4

D. I rozbiór Polski, uchwalenie Konstytucji 3 maja, wybuch insurekcji kościuszkowskiej.

ZAD. 5

B. sylabiczność utworu i średniówka.

ZAD. 6

D.

ZAD. 7

D. Józef Wybicki.

ZAD. 8

C. deklaracja.

ZAD. 9

C. uosobienie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23991074,premier-na-inauguracji-roku-akademickiego-biedna-polska-finansowala.html","Premier na inauguracji roku akademickiego. ""Biedna Polska finansowała lekarzy bogatym krajom""",- Przez lata biedna Polska finansowała lekarzy bogatym krajom - mówił premier Mateusz Morawiecki podczas uroczystej inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Medycznym w Lublinie. Tego samego dnia na uczelni otwarto nowoczesne Centrum Symulacji Medycznej.,"Premiera witał rektor uniwersytetu prof. Andrzej Drop. Podkreślał, że to pierwsza w blisko 70-letniej historii uczelni obecność prezesa rady ministrów na uroczystości inauguracji roku akademickiego.
– Rok akademicki 2018/19 to rok szczególny, upływający pod znakiem obchodów 100-lecia niepodległości, 68-lecia naszej uczelni oraz uchwalenia ustawy 2.0, zwanej konstytucją dla nauki, która w dniu dzisiejszym wchodzi w życie – zaznaczył prof. Andrzej Drop. – Jej przyjęcie będzie wymagać od nas ogromu prac administracyjnych, nowego ustroju uniwersytetu, nowego statutu, nowej struktury. Już dziś skutkuje to rozdzieleniem dydaktyki od nauki – wymieniał. Zwrócił uwagę na problem wymogu zatrudnienia na stanowisku nauczyciela akademickiego.",Uniwersytet Medyczny w Lublinie. Premier Mateusz Morawiecki na inauguracji roku akademickiego (KRZYSZTOF MAZUR),"A gdzie był ten bankster na usługach zachodniego kapitału, gdy jego partyjna koleżanka darła ryja: ""Niech wyjeżdżają!"" On naprawdę myśli, że przemawia do przygłupów, takich jak ci, co na nich głosowali?-@@@-Bankster z wykształcenia historyk który po ukończeniu kursów dokształcających zarabiał rocznie miliony złotych w Banku Zachodnim a lekarz po sześciu latach studiów i sześciu latach specjalizacji zarabiał 5000 zł miesięcznie. Dlatego lekarze wyjeżdżali. Teraz ten bankster drze swój niewyparzony pysk i wymądrza się. Mam nadzieję że ujrzą światło taśmy nagrane u Falenty.-@@@-Ale przecież kiedy rezydenci chcieli przywoicie zarabiać, to im wyciągali, że jeżdżą za granicę i może nawet jedli kawior. Morawiecki jest cały czas w rządzie i to on odpowiada za finanse - do kogo ta mowa? chyba do siebie jako zwierzchnika resortów gospodarczych, a teraz rządu.-@@@-Wstaliśmy z kolan, więc możemy finansować jeszcze więcej lekarzy bogatemu Zachodowi?-@@@-Jak patrzę na ten cały rozpierdziel w służbie zdrowia to jestem pewna, że mlodzi lekarze i pielęgniarki na pewno wyjadą bo mało zarabiają, władza robi na nich nagonkę i naprawdę nie da się pracować w takim chaosie i biurokracj na dluższą metę. Pacjentka.-@@@-Gamoń.-@@@-Jasne stwórzcie warunki pracy jak na Zachodzie to nie będą wyjeżdżać! W latach 70-tych zamknięte były granice i też młodzi lekarze wyjeżdżali!-@@@-Należy przywrócić ważenie ludzi przy powrocie z zagranicy. Każdy kilogram obywatela mniej, szczególnie z wyższym wykształceniem uszczupla dobro narodowe."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22735707,ida-wybory-lacznik-zwieksza-naklad-do-ponad-60-tys-tygodniowo.html","Idą wybory, ""Łącznik"" zwiększa nakład. Do ponad 60 tys. tygodniowo","Nakład ""Łącznika Zielonogórskiego"" zwiększy się w przyszłym roku z 40 do 62 tys. egzemplarzy tygodniowo. Gazeta będzie też grubsza, ma mieć dwanaście, a nie osiem stron. ""Łącznik"" jest finansowany przez miasto, w tym roku urząd wydał na niego 460 tys. zł., nie licząc pensji dla dziennikarzy.","Urząd ogłosił przetarg na skład, druk i dystrybucję „Łącznika Zielonogórskiego”, bezpłatnego informatora samorządowego wydawanego od pięciu lat przez miasto. ""Łącznik"" ukazuje się raz w tygodniu, trafia do skrzynek pocztowych zielonogórzan. W 2018 r. zwiększy się jego jednorazowy nakład – z 40 do 62 tys. egzemplarzy. Będzie też więcej stron – nie 8 jak teraz, ale co najmniej 12 (maksymalnie 16). Dla porównania, największa w regionie „Gazeta Lubuska” ma według danych Związku Kontroli Dystrybucji Prasy ok. 20 tys. dziennego nakładu w całym województwie.",Łącznik Zielonogórski (fot . Anna Krasko),"Można porównać, ile pieniędzy idzie na propagandę, a ile na walkę ze smogiem.-@@@-Dlaczego kubicki oburza się na PiS? W kwestiach demokracji, tolerancji i wielu innych ma takie same poglądy. Sposób działania prezydenta i jego radnych jest identyczny jak pisu w parlamencie. Poziom debaty też taki sam.-@@@-No cóż, wydaje się, że bez naszej zgody jako podatników, będziemy współfinansować kampanię tego pana...wszyscy jak leci, niezależnie od poglądów i preferencji wyborczych..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,15601621,Ludzie_znikaja_na_Krymie.html",Ludzie znikają na Krymie,"5
Co najmniej szóstka proukraińskich działaczy porwana. Kilkanaście osób aresztowanych. Obserwatorzy OBWE nadal nie mogą wjechać na Krym, ostatnio powstrzymano ich strzałami w powietrze.","Nie wiadomo, co się stało z 272 osobami zaginionymi podczas wydarzeń w Kijowie; mnożą się makabryczne teorie. Tymczasem ludzie zaczęli też znikać na Krymie.

W niedzielę od strony Chersonia na Krym próbowały wjechać dwie aktywistki automajdanu - Kateryna Butko i Aleksandra Riazancewa - oraz dziennikarka Olena Maksymenko. Drużynnicy krymskiej samoobrony zatrzymali ich samochód i kazali klęczeć na szosie. Na ręku Razniecowej zauważyli tatuaż: ""Niebieska sotnia"". Tak nazywa się demonstrantów zabitych podczas ukraińskiej rewolucji. - Podobno już sto niebiańskich - według świadka, dziennikarza serwisu Glavcom, miał mówić do aktywistek drużynnik - a z wami będzie więcej.",Ukraińscy żołnierze na posterunku przy wjeździe na Krym (Fot. STRINGER / REUTERS),"Pod osłoną rosyjskiej armii Krymem władają bandyci miejscowi (na czele z ""premierem"" rekitetierem) i zbiegli z Kijowa berkutowscy mordercy, którzy otrzymali rosyjskie paszporty od Putina. Porywają, biją i zastraszają nie tylko aktywistów i dziennikarzy, obserwatorów międzynarodowych, ale i wzięli się za personel polskiego konsulatu w Sewastopolu, który wystraszyli tak, że placówkę trzeba było zamknąć.To właśnie ci ludzie przygotowują ""referendum"" w sprawie przyłączenia Krymu do Federacji Rosyjskiej. A jak będzie wyglądało to referendum, opisywał właśnie ewakuowany do Odessy polski konsul z Sewastopola, który mówił, że nowe ""władze"" wynajmują na czas (referendum) wszystkie wolne mieszkania dla ""turystów z Rosji"", a spisy ""wyborców"" prowadzi robi się tak, że od mieszkania do mieszkania chodzą i zapisują, kto tam mieszka. Nagle pewnie okaże się, że w bojkotowanym przez Tatarów i Ukraińców referendum (bezprawnym i pod lufami berkutu i armii rosyjskiej), weźmie udział 115% mieszkańców i wszyscy będą za Putinem. moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-na Krymie już zaprowadzają rosyjski stalinowski ""ład"" jaki podpatrzyli w Moskwie zwykli ludzie otumanieni propagandą stalinowców nie zdają sobie sprawy, że jeszcze żadne terytorium przyłączone do rosji stalinowskiej nie osiągnęło nic więcej jak tylko biedę, korupcję oraz stalinowski terror. Mamią ich dobrobytem ale u stalinowców jest on zastrzeżony dla nielicznych-@@@-Moskwa Sadowa to ulica w Waszyngtonie?-@@@-Pisarz Borys Akunin: co nas czeka po przyłączeniu Krymu? media-w-rosji.blogspot.com/2014/03/borys-akunin-co-nas-czeka-po.html Nowy wpis na blogu znanego pisarza i tlumacza Przyłączenie Krymu – konstatuje pisarz Borys Akunin - cieszy się poparciem większości obywateli. Rozentuzjazmowana większość nie zdaje sobie sprawy, że konsekwencje będą katastrofalne. Rosję czekają gigantyczne trudności gospodarcze, ograniczenie wolności słowa, represje polityczne. I kres im może położyć rewolucja… Blog Media w Rosji media-w-rosji.blogspot.com/ Czytamy rosyjską prasę. Obserwujemy rosyjski Internet. Oglądamy rosyjską telewizję."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16951864,Gazowy_atak_Gazpromu_na_Moskwe__Po_miescie_rozszedl.html",Gazowy atak Gazpromu na Moskwę. Po mieście rozszedł się smród zgniłych jaj,"14
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Władze do problemu podeszły jak hrabina, która w tańcu z baronem głośno zepsuła powietrze i poprosiła partnera: - Niech to zostanie między nami. - Niestety, pani hrabino, to się już rozeszło po sali - skonstatował baron.","Ukryć smrodu w stolicy też się nie dało. We wtorek sam mer Siergiej Sobianin postawił na uszy służby i kazał ustalić, skąd swąd.

Wtedy i media się ośmieliły zauważyć, że coś nie tak. Zrobiły to po mistrzowsku. Państwowa telewizja Rossija 1, która ani w niedzielę, ani w poniedziałek ni słowem o zgniłych jajach, wczoraj triumfalnie ogłosiła: - ""W Moskwie już nie pachnie!"".

Co to było, ustalić się jednak nie udaje. I nic dziwnego. Wszyscy wiedzą, że powietrze moskiewskie zepsuła rafineria w Kapotni na południu miasta. Ale ona należy do Gazpromu, który, co Rosjanom wbijają w głowę wszelkie telewizje, jest źródłem wszelkiego dobra i w ogóle, jak głosi stale powtarzany slogan reklamowy, ma być przyjmowany jako ""narodowy skarb"".",Wacław Radziwinowicz (Fot. Reuters),"Smród, panie reaktorze, rzeczywiście nie pochodzi z żadnej tam rafinerii - jak to powiada stare rosyjskie przysłowie ""ryba psuje się od Kremla';)))-@@@-W Moskwie zapachniało siarką? To już gdzieś było.-@@@-Nie ma fundamentalnych przyczyn tąpnięcia rubla, jest tylko ""lekkie zaniepokojenie"" inwestorów i kredytodawców ;)-@@@-PRECZ z Putinem -- Pozdrawiam, 1961wawa.-@@@-I w ogóle nie ma nic. Jest rubel - stały i niezmienny-@@@-Moskiewskij kosmosmalec i carskaja rzygawica... Chciałem kiedys odwiedzic Moskwe, ale mi sie juz odechciało...:/-@@@-Jakich torowisk ? Chyba torFowisk.-@@@-tytuł nieadekwatny do treści, proponuje ""Co ciekawego w Rosji"""
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,22484607,lech-poznan-dynamo-brzesc-1-1-nieudany-powrot-do-gry-denissa.html",Lech Poznań - Dynamo Brześć 1:1. Nieudany powrót do gry Denissa Rakelsa,"Lech Poznań zremisował 1:1 w niedzielnym sparingu z Dynamem Brześć. Jedynego gola dla Kolejorza strzelił po rzucie karnym Christian Gytkjaer. W czasie spotkania trener Nenad Bjelica miał okazję przyjrzeć się piłkarzom, którzy ostatnio grali rzadko lub wcale.","Zespół Dynama Brześć przyjechał do Poznania z Berlina, gdzie w czwartek mierzył się z miejscowym Unionem. W towarzyskim starciu Białorusinów z Niemcami padł wynik 2:2. Dynamo to zdobywca krajowego pucharu, który obecnie zajmuje ósme miejsce w białoruskiej ekstraklasie.
Dla Lecha sparing z rywalami zza wschodniej granicy był okazją do podtrzymania rytmu meczowego. Rozgrywanie podobnych sparingów w przerwie na mecze reprezentacji narodowych jest w Poznaniu powszechną praktyką. Nenad Bjelica nie mógł jednak skorzystać z wielu piłkarzy, którzy przebywają obecnie na zgrupowaniach kadr. W niedzielę nie oglądaliśmy zatem m.in. Macieja Makuszewskiego, Roberta Gumnego czy Kamila Jóźwiaka. Z kolei Wołodymyr Kostewycz, Mario Situm i Nikola Vujadinović z uwagi na problemy zdrowotne również nie znaleźli się w kadrze na to spotkanie.",JEDRZEJ NOWICKI,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3957940.html",Test na prawdziwego opolanina,"0
Sprawdź czy znasz swoje miasto","1. Betonem w naszym mieście zalano:

a. kamionkę, bo mamy ich już za dużo

b. spartoloną budowę przy Żwirki i Wigury

c. unikatową osadę z VIII wieku na Ostrówku



2. Był w Opolu burmistrz, którego mieszkańcy pieszczotliwie zwali:

a. kociaczkiem

b. ząbeczkiem

c. papą



3. Kiedy staniesz przy filarze w budynku Dworca Głównego i szepniesz...:

a. zapali się żaróweczka pośrodku łuku

b. wezwiesz specjalne służby z ul. Powolnego

c. szept wyraźnie usłyszy ktoś stojący z drugiej strony sali



4. Zwyczajowo opolski herb jest interpretowany następująco:",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7636144,Z_Glowa_o_bialoglowach__Spacer_na_Dzien_Kobiet.html",Z Głową o białogłowach. Spacer na Dzień Kobiet,"0
Tu urodziły się dwie caryce Rosji. Spalono na stosie czarującą Sydonię. Chodziła po linie między dachami ""Dziewczyna Stratosfery"". Odbył się pierwszy striptiz w PRL-u. Na niezwykłą wycieczkę śladami kobiet w Szczecinie wybraliśmy się ze znakomitym przewodnikiem miejskim Przemkiem Głową","Najstarszą uwiecznioną szczeciniankę możemy oglądać pod rzeźbą św. Ottona na małym dziedzińcu Zamku. Mało kto zauważa, że pod figurą biskupa Bambergu są jeszcze wyryte postaci. A jest tam, jak podejrzewa nasz przewodnik, postać księżniczki brunszwickiej Agnieszki, która w 1331 r. wyszła za Barnima III. Na małym dziedzińcu Zamku oglądamy kopię z międzywojnia. Gdy pójdziemy obejrzeć oryginał w Muzeum Narodowym przy ul. Staromłyńskiej, dostrzeżemy, że oprócz księcia i księżnej z boku głowicy jest jeszcze postać innej kobiety.",Nad wejściem do filii Akademii Muzycznej - najstarsza szczecińska golizna (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,17562266,Krystyna_d_Arc.html",Krystyna d'Arc,"14
To doprawdy imponująca demonstracja patriotyczna i budujący wzór dla wszystkich obywateli. Poseł Krystyna Pawłowicz obudziła się pewnego dnia i jak Horodniczemu z ""Rewizora"" Gogola zaświtała jej w głowie pewna oczywista oczywistość: ""Przyznam się, że bardzo, do pioruna, lubię być generałem!"".","Zatem, nie tracąc czasu, capnęła słuchawkę, zadzwoniła do Warszawskiej Komendy Uzupełnień i zameldowała, że chce do wojska. A ponieważ rozpierała ją tak przemożna ochota, by jak najszybciej wdziać mundur, że bezwiednie wybrała WKU na warszawskiej Ochocie.

Jej porywający gest nie spotkał się, niestety, ze zrozumieniem i ochotniczka została brutalnie pozbawiona wszelkich złudzeń. Przede wszystkim wojsko w mało rycerski sposób dało jej do zrozumienia, że o kilkanaście lat przekroczyła wiek upoważniający ją do odbycia stosownego przeszkolenia. To działanie, wobec realnego zagrożenia wojną, jest niesłychanie krótkowzroczne, a z punktu widzenia strategii wojennej nawet samobójcze. Bo czy jest u nas jakiś generał, który polskie dywizje poprowadziłby do boju z takim impetem i brawurą jak poseł Pawłowicz? Nie ma, ale kogo dziś obchodzi skuteczna obrona naszych granic. Teraz, zamiast słów podziwu i wyrazów czci, źli ludzie rozpowszechniają ohydne rady, by poseł Pawłowicz, znana jakoby z wilczego apetytu, uplasowała się na z góry upatrzonej pozycji, w pobliżu kuchni polowej, i to w porze wydawania grochówki.",Krystyna Pawłowicz (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Putin to skończony s...syn i jeden z ostatnich dyktatorów, ale chyba nawet w tym przypadku wysłanie na wschód K. Pawłowicz to zbyt okrutna kara dla Władimira Władimirowicza...-@@@-Tylko siąść i płakać (albo robić to pod pierzyną), u nas zawsze: ""Mądremu biada"", nie wzięli Pani Poseł P. do woja, a Kukiz zdegustował się mentalnością pańszczyźnianych chłopów masowo prenumerujących ""GW"" (i to elektronicznie!, tfu, to prawie jak in vitro). Popłaczemy nad tym chwilkę, ale - powiem szczerze i okrutnie - ""Pawłowicz i Kukiz są bohaterami, ale nie będziemy z ich powodu łamać ani jednego krzesła"":) moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Oby kiedyś nie zemściło się na nas okrutnie niewykorzystanie potencjału bojowego poseł Pawłowicz! Ktoś kiedyś powiedział o ""Rudym"" 102 - :gdybyśmy ze trzy takie czołgi mieli, to sami byśmy tę wojnę wygrali"". Oby nikt nie musiał kiedyś rzec: ""Gdybyśmy ze trzy takie Pawłowiczówny mieli, to rozsmarowalibyśmy tego Putina jak nutellę na bułeczce"". A p. Kukiz jest jak cały ten samozwańczy ""obóz patriotyczny"" - buzie pełne frazesów, ale kiedy przychodzi do działania, to nie ma nikogo. Ale nie traćmy nadziei - największym bohaterem pis-prawicy jest przecież Podpierzynowy Bohater Stanu Wojennego, Wielki Nieinternowany Który Miał Gorzej, Nasz Najdroższy Prezes Kaczyński!-@@@-Droga gazeto nie pokazujcie zdjęcia tego babsztyla panny Krystyny , bo widząc to monstrum dostaję odruchu wymiotnego . a jadam drogie posiłki.-@@@-Dobrana para. Zwinność małpy - siła słonia... Para-nienormalni muszą jeszcze wiele trenować zanim zbliżą się w żartach do auto ironii naszych lokalnych 'przodowników'. Z takim 'paździerzem' to już tylko Trybunał Konstytucyjny - przyczółek już jest i to 'na medal'.-@@@-głupia baba"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16671287,Haitanskie_zmory.html",Haitańskie zmory,"1
Kochany przez biedotę ojciec całkiem legalnie wygrał wybory, a potem wprowadził na Haiti tak okrutne i dziwaczne rządy, jakich ten przyzwyczajony do dyktatur kraj jeszcze nie widział. Syn kontynuował dzieło rodziciela. Do czasu.","Podobno François Duvalier, nazywany powszechnie ""Papa Doc"", tak znienawidził Grahama Greene'a, że długo wbijał szpilki w laleczkę wudu przedstawiającą sławnego angielskiego pisarza. W 1967 r. w ten sam sposób potraktował podobizny aktorów, którzy wystąpili w ekranizacji powieści Greene'a ""Komedianci"", przejmującej opowieści o dyktaturze Duvaliera. Ale tym razem wudu zawiodło władcę Haiti: grający główne role w tym filmie gwiazdorzy - Richard Burton, Elizabeth Taylor i Alec Guinness - nie umarli w męczarniach.","François Duvalier. Znakiem rozpoznaw czym milicjantów Duvalierów były lustrzane ciemne okulary, dżinsy i T-shirty oraz pałki i rewolwery, które nosili u pasa. (Fot. East News)","Co prawda jego grób zbezczeszczono, ale zdecydowanie zasłużył na karę za życia. Miał szczęście, że nie skończył np. jak Samuel Doe z Liberii, którego rebelianci zakatowali na śmierć, a potem częściowo zjedli ciekawostkihistoryczne.pl/2014/02/21/tyrania-nie-poplaca-najbardziej-makabryczne-smierci-dyktatorow/"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,781936.html",Forum przewodniczących sejmików,"0
W piątek i sobotę Kielce będą gospodarzem Forum Przewodniczących Sejmików Województw.","Nieco w cieniu, ale również z udziałem przedstawicieli rządu rozpoczną się dziś w Kielcach dwudniowe obrady Forum Przewodniczących Sejmików Województw. - Spotykamy się średnio raz na pół roku - mówi ich gospodarz Władysław Pokrzepa, przewodniczący Sejmiku Województwa Świętokrzyskiego. Forum rozpocznie się w Centrum Biznesu Exbud Skanska od spotkania z premierem Leszkiem Millerem oraz ministrem spraw wewnętrznych i administracji Krzysztofem Janikiem na temat problemów samorządów wojewódzkich. - Chodzi przede wszystkim o finanse. Nasze dochody własne są ciągle zbyt małe, a przecież inne były założenia reformy administracyjnej. Wbrew zapowiedziom twórców tej reformy województwom nie przekazano też wielu kompetencji - wylicza Pokrzepa.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20942758,budowa-zachodniej-obwodnicy-lodzi-wstrzymana-czy-powstanie.html",Budowa zachodniej obwodnicy Łodzi wstrzymana. Czy powstanie S14?,"78
Rząd zaczyna się wycofywać z budowy drogi ekspresowej S14. Mimo że inwestycja miała się rozpocząć wiosną przyszłego roku, okazuje się, że nie ma na nią pieniędzy. - Najpierw zabrali Łodzi caracale, a teraz to samo chcą zrobić z S14 - alarmuje opozycja.","Droga ekspresowa S14 jest ostatnią brakującą trasą, aby domknąć ring autostradowy wokół Łodzi. Od północy tworzy go autostrada A2, od południa S8, a od wschodu otwarta w lipcu autostrada A1.

Łącząc autostradę A2 z drogą ekspresową S8, trasa S14 miała utworzyć zachodnią obwodnicę miasta. Projekt jest gotowy od blisko dwóch lat, ale nie było pieniędzy na jego realizację.

Biłyka, Insurekcji, Korfantego... Znasz łódzkie ronda? [QUIZ]


Najpierw caracale, teraz S14

Wydawało się, że budowa drogi wreszcie się rozpocznie. W ubiegłym roku ogłoszono przetarg na wykonawcę. Miał on zostać przeprowadzony w dwóch etapach. Pierwszy się już zakończył, a drugi (zaproszenie do składania ofert) miał zostać ogłoszony jesienią. Wydano także wszelkie niezbędne pozwolenia. Wystarczyło wybrać wykonawcę i rozpoczynać budowę.",S14 (rd),"Widząc skalę 'minusujących' na tym forum, sądzę, że niemała część tej kasy poszła na internetowe, pisowskie trolle.-@@@-""Najpierw zabrali Łodzi Caracale, a teraz to samo chcą zrobić z S14 - alarmuje opozycja."" Niestety wypada się zgodzić z taką oceną... Teraz czekam na odebranie środków na rewitalizację, a potem tunel kolejowy... A to dopiero rok mija... Obym się mylił...-@@@-Jedyna zaleta jest taka, że reżim tworzy sobie wrogów w ekspresowym tempie. Może część zaczadzonych otrzeźwieje następnym razem przy urnie.-@@@-to PO naklamala ze zbuduje a lemingi uwierzyly.-@@@-Polska w ruinie!!!! . . . . Juz niedlugo-@@@-Kasa poszła na ""pińcet+""....-@@@-ZACZYNA BRAKOWAĆ NA BROSZKI ???-@@@-Po pierwsze pieniążki się kończą. 500+, mieszkanie +, apanaże dla Misiewiczów - to wszystko kosztuje, a zadłużamy się już najszybciej w historii. Po drugi - PIS nie ma interesu w pomaganiu Łodzi. PIS przegrywa w Łodzi wybory. W wyborach parlamentarnych przegrali w województwie. Już i tak narazili się akcją z Airbusem. A poza tym Łódź jest ponoć czerwona. Po trzecie - z Łodzi nie pochodzi żaden znaczący polityk ani sojusznik PIS. Nawet przychylność arcybiskupa Jędraszewskiego nie jest wystarczającą zachętą. Żeby chociaż Dydycz, nie wspominając o Rydzyku. Nie należy się więc dziwić..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20518938,czestochowski-posel-partii-kukiz-15-rusza-przeciw-saracenom.html",Częstochowski poseł ruchu Kukiz '15 rusza przeciw Saracenom,"15
- Saraceni nas mordują - zagrzmiał na swoim facebookowym profilu poseł Kukiz '15 Tomasz Jaskóła z Częstochowy. I zapowiedział, że 12 września, w 333. rocznicę bitwy pod Wiedniem, powoła organizację paramilitarną.","Według Jaskóły, Saraceni to ""wyznawcy Islamu politycznie zaangażowanego w ekspansję swojej wiary przy pomocy miecza"". Tak ponad tysiąc lat temu twierdził Einhard - kronikarz Karola Wielkiego.

Zapowiadana przez częstochowskiego posła z Kukiz'15 organizacja paramilitarna ma powstać 12 września, w 333. rocznicę bitwy pod Wiedniem. Będzie fundacją o nazwie Order Jana III Sobieskiego. Powołanie jej poseł zapowiedział już rok temu, też 12 września, podczas zorganizowanego przez siebie w Częstochowie marszu, który nazwał ""protestem przeciw islamizmowi"". Marsz zgromadził prawie 500 osób, głównie narodowców, którzy szli Alejami Najświętszej Maryi Panny (to reprezentacyjna ulica miasta wiodąca w kierunku Jasnej Góry) krzycząc np. ""Precz z islamem"", ""Polska tylko dla Polaków"", ""Araby z Polski precz!"".","Tomasz Jaskóła, poseł Kukiz'15 (MACIEJ KUROŃ)","Pis i Kukiz15 to sami idioci,a Jaskóła to jednokomórkowiec.pantofelek.-@@@-Poseł Jaskóła reprezentuje ten najgorszy rodzaj polskiego patriotyzmu.-@@@-Ktoś na tego człowieka głosował niestety, może następnym razem wybrać innego ?-@@@-Poseł Jaskóła, choć coś o historii wie, dla politycznego zysku przyłączył się do trwającego od pewnego czasu procesu zakłamywania przez narodowców obrazu bitwy pod Wiedniem. Otóż, nie była to wojna religijna, ale element rywalizacji austriacko (habsbursko) - tureckiej o wpływy na Bałkanach. Jan III Sobieski przyłączył się do odsieczy nie z powodów religijnych, a ponieważ liczył na odzyskanie przez Polskę utraconych po wojnie 1672 r. na rzecz Turcji województw podolskiego, bracławskiego i kijowskiego (udało się to dopiero po śmierci Sobieskiego w 1699 r. na mocy pokoju w Karłowicach, dzięki wspaniałym zwycięstwom austriackiego księcia Eugeniusza Sabaudzkiego, bez znaczącego udziału Polaków). Wojna ta nie miała charakteru religijnego, choć takie hasła pojawiały się w propagandzie habsburskiej. Co więcej, idąc z pomocą Austrii przeciw Turcji król Jan III Sobiecki zerwał sojusz z Francją, dla której Habsburgowie byli wtedy największymi wrogami, a Rzeczpospolita i... Turcja - najbliższymi sojusznikami. Przypomnę, że wyznanie przestało być elementem decydującym o sojuszach i wojnach w Europie od czasu gdy kardynał (!) Richelieu zaangażował Francję w wojnę trzydziestoletnią po stronie protestantów i przesądził o ich zwycięstwie nad katolicką koalicją pod wodzą Habsburgów. Od tej pory państwa Europy w konfliktach kierowały się racją stanu a nie religią.-@@@-Polecam zaciężnych Ukraińców jako naszych "" sojuszników"" i ideologię wywodzącą się z ""trizuba'""bo to pasuje do polityki uchwały Sejmu o ludobójstwie !-@@@-Zwyczajnie nie lubię jak umysłowe trepy biorą się za interpretację słów Franciszka papieża i mendzą przy tym. I pomyśleć były nauczyciel a taki... semafor.-@@@-Następny polityczny świr wybrany przez wyborczych świrów.-@@@-...kolejny pojebus z Wiejskiej, któremu marzy się wladza i siła."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15675576,Politycy_TR_o_nagranych_slowach_Palikota__Powiedzial.html",Politycy TR o nagranych słowach Palikota: Powiedział prawdę. Hipokrytą jest premier Tusk,"7
Twój Ruch broni się przed zarzutami o hipokryzję, po tym gdy opublikowano słowa Janusza Palikota, który mówi o szansie na karierę polityczną dla posłów przy sejmowym proteście rodziców zajmujących się niepełnosprawnymi dziećmi.","Na nagraniu z posiedzenia gabinetu politycznego Twojego Ruchu Palikot mówił, że protest rodziców był szansą na zrobienie całej eurokampanii Twojego Ruchu, wymienił posłów, którzy jej nie wykorzystali, oraz mówił, że podobne tego typu protesty trzeba wykorzystywać w polityce. Te słowa spotkały się ze sporą krytyką, szczególnie za wykorzystywanie niepełnosprawnych dzieci do robienia polityki. W poniedziałek w Sejmie bronił się przed nimi rzecznik Twojego Ruchu Andrzej Rozenek. - Zarzuca się nam cynizm i hipokryzję, wykorzystywanie protestu do celów politycznych. Ale to nie Ruch jest cyniczny. Hipokrytą jest premier Tusk, który składa różne obietnice tym ludziom od wielu lat. A to są kłamstwa. To jest cynizm i hipokryzja - mówił do dziennikarzy. - Na spotkaniu, które państwo cytują w małym fragmencie, nie powiedziano nic, co byłoby nieetyczne. Od półtora roku nasi posłowie zajmują się tą sprawą. A nam się teraz zarzuca cynizm i hipokryzję? Janusz Palikot powiedział prawdę. Zrobił to, bo my nie jesteśmy obłudni. My jako politycy rządzimy się innymi zwyczajami. Jesteśmy otwarci. Chcielibyście posłuchać, co się dzieje w gabinetach politycznych innych partii? Nikt wam tego nie powie. Nikt wam nie powie, że poseł Macierewicz żeruje na tragedii smoleńskiej - dodawał.","Twój Ruch broni się przed zarzutami o hipokryzję, po tym, jak opublikowano słowo Janusza Palikota, który mówi o szansie na karierę polityczną dla posłów przy sejmowym proteście rodziców zajmujących się niepełnosprawnymi dziećmi. (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)","SLD szybciutko skorzystało z niepoważnego pretekstu, żeby tylko nie musieć konfrontować się z Twoim Ruchem w kampanii. Nie uda wam się, towarzysze szmaciaki.-@@@-Bardzo denerwuje mnie obrażanie Premiera przy każdej możliwej okazji.Nigdy nie słyszałam żeby Premier kogokolwiek kiedykolwiek obraził czymkolwiek .Panu Tuskowi jako Premierowi należy się szacunek . Jak zostanie zwykłym posłem to sobie używajcie.-@@@-Nie ma granic hipokryzji i cynizmu Palikota.... Facet (P.J.) chcący mienić się się ""filozofem, oczytaniem i intelektualistą"" zgłupiał w swoim cyniźmie do reszty!!! Ani z niego ""filozof"" ani ""yntelektualista""; ot prostak spod Biłgoraja co zarobił kilka milionów na ""złodziejskiej prywatyzacji"" (czyżby ""oligarcha"" made in Poland???), o czym wprost dowodzi co kilka dni w ""swoich wystąpieniach publicznych"", a z nim zgraja chętnych na unijną kasę..., bo dotacji z podatków publicznych jeszcze trochę za mało, a zresztą apetyt rośnie...!!! Byłem członkiem komitetu powstania ruchu palikota, ale szybko zorientowałem się w grze....-@@@-Czujki PO staja sie nerwowe w zwiazku z badaniami opini publicznej? Oj bedzie nieciekawie jak sie skonczy reklamodastwo dla wyborczej. Straszny upadek przez ostatnie 25 lat panstwo z GW. Straszny. Nie bedzie mi zal waszego bankructwa."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7769155,Conoco_sprzedaje_Chinczykom_zloza_ropy_w_Kanadzie.html",Conoco sprzedaje Chińczykom złoża ropy w Kanadzie,"0
Aż 4,7 mld dol. zarobi amerykański koncern ConocoPhillips, sprzedając chińskiemu koncernowi Sinopec skromne 9 proc. udziałów w złożach ropy w Kanadzie.","Conoco sprzedaje Chińczykom swoje udziały w spółce Syncrude - jednej z głównych w Kanadzie firm produkujących syntetyczne paliwa z tzw. piasków bitumicznych. Są to złoża piasku ""oklejonego"" ropą naftową, którą spłukuje się, a uzyskany surowiec przerabia chemicznie na wysokiej jakości syntetyczne paliwa. Eksploatacji złóż piasku bitumicznego ze względu na wysokie koszty i surowe przepisy ekologiczne w Kanadzie opłaca się najbardziej wtedy, gdy ceny ropy naftowej na świecie są wysokie. A w ostatnich tygodniach cena ropy podskoczyła na giełdzie w Nowym Jorku do ok. 85 dol. za baryłkę.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4004549.html",Dzień Teatru z Ewą Błaszczyk,"0
27 marca, godz. 19, sala Nowa Centrum Kultury, ul. Peowiaków 12, Wieczór z tańcem współczesnym","Z okazji Międzynarodowego Dnia Teatru we wtorek 27 maja w Centrum Kultury przedstawione zostaną dwa spektakle taneczne. Dochód z biletów zostanie przekazany na rzecz Fundacji Ewy Błaszczyk ""A kogo?"", która zajmuje się pomocą dzieciom po najcięższych urazach mózgu. Założycielka fundacji będzie honorowym gościem wieczoru z tańcem współczesnym.

Lubelskie Teatru Tańca zatańczy ""I znów i jeszcze raz"" w choreografia Ryszarda Kalinowskiego (tańczą: Beata Pałka, Wojciech Kaproń, Ryszard Kalinowski). ""Wyrazistość w przekazie tancerzy, oryginalność, współgranie wszystkich elementów teatralnych - tak można mówić o spektaklu LTT. Od pierwszej sceny zalotów dwóch mężczyzn do jednej uwodzącej gestami kobiety wyraźny był i temat, i styl tancerzy. W pędzącym wokół sceny kręgu tworzonym przez aktorów widziałam ludzi, którzy bez opamiętania dążą do doskonałości w różnych dziedzinach życia. Urzekała energia tancerzy, a choreograficzna propozycja wykładu na temat psychiki człowieka przypominała o możliwościach teatru ruchu (...) - pisała po pokazie w Trójmieście Agata Kirol z tamtejszej ""Gazety Wyborczej"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3687668.html",Anna Drobek kandydatem Samoobrony na prezydenta Zielonej Góry.,"0
W swoim programie wyborczym Drobek stawia na sprawdzone hasła: poszerzenie strefy gospodarczej, rozwój gospodarczy, basen i nowe drogi.","Jeszcze kilka tygodni temu pewniakiem partii Leppera był wojskowy Tadeusz Witkowski. Wczoraj okazało się, że partia wycofała się z tego pomysłu i postawiła na kobietę. - Przez cały czas trwała taka wewnątrzpartyjna układanka i rywalizacja. Biorąc pod uwagę to, jakich kandydatów wystawiły inne partie, to pani Drobek ma największe szanse na zwycięstwo - wyjaśnia poseł Waldemar Starosta, szef partii w Lubuskiem.

Anna Drobek nie jest członkiem Samoobrony, ma 34 lata i od 3 lat prowadzi własną kancelarię adwokacką w Zielonej Górze. Prawo skończyła na uniwersytecie we Wrocławiu, tam też robi doktorat. Pochodzi ze Słupska, w Zielonej Górze mieszka od 7 lat. Drobek w swoim programie stawia na znane w mieście hasła. Przede wszystkim rozwój gospodarczy, ale w oparciu o inwestycje z zaawansowanych wysokich technologii. Kandydatka chce budować nowe drogi i stawia na powiększenie zielonogórskiej strefy gospodarczej - Ale trzeba to zrobić dopiero wtedy, gdy już będzie konkretny inwestor, pod jego potrzeby - uważa adwokat. Według niej w Zielonej Górze musi powstać dobrze funkcjonujący wydział promocji inwestycji. Drobek obiecuje budowę basenu i hali widowiskowo-sportowej.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,10228544,Sprzedaz_biletow_na_konkurs_im__Henryka_Wieniawskiego.html",Sprzedaż biletów na konkurs im. Henryka Wieniawskiego,"0
rusza w poniedziałek w kasie Filharmonii Poznańskiej oraz na stronie internetowej www.bilety24.pl.","Za bilety trzeba będzie zapłacić od 12 do 80 zł. - Tegoroczny konkurs będzie wyjątkowy - zapewnia Andrzej Wituski, dyrektor Międzynarodowego Konkursu Skrzypcowego im. Henryka Wieniawskiego. Czeka nas transmisja internetowa na żywo, relacje w TVP Kultura i zmieniona, bardziej otwarta formuła przesłuchań. XIV edycja imprezy rozpocznie się 8 października i potrwa dwa tygodnie. Do Poznania przyjedzie 53 skrzypków z 21 krajów całego świata, m.in. USA, Australii, Rosji, Japonii, Chin, Kazachstanu, Korei Południowej, Armenii, Niemiec i Kanady.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14531635,Trudniej_bedzie_odwolac_prezydenta_miasta__latwiej.html","Trudniej będzie odwołać prezydenta miasta, łatwiej o referendum w sprawach mieszkańców","11
Prezydent Bronisław Komorowski skierował do Sejmu projekt nowej ustawy samorządowej. Postuluje w niej m.in., by referenda personalne były ważne, jeśli weźmie w nich udział co najmniej tyle samo osób co w ostatnich wyborach.","Referendum w sprawie odwołania prezydent stolicy odbędzie się 13 października. Wyniki będą wiążące, jeśli weźmie w nim udział trzy piąte osób, które głosowały w ostatnich wyborach.

Tymczasem prezydent Bronisław Komorowski skierował do Sejmu projekt nowej ustawy samorządowej. Postuluje w niej m.in., by referenda personalne były ważne, jeśli weźmie w nich udział co najmniej tyle samo osób co w ostatnich wyborach. Gdyby obowiązywało to już dziś, to aby październikowe głosowanie w Warszawie było ważne, musiałoby wziąć w nim udział 650 tys. osób, a nie jak dziś - 390 tys.",Bronisław Komorowski (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Drakońskie progi frekwencyjne przy odwoływaniu prezydentów i żadne w referendach tematycznych. Aż się prosi podsumować: Nie ważne jak się rządzi bylebyśmy to my rządzili.-@@@-Jak zwykle ""bul"" gajowy dubeltówka budzi się z wiecznego snu zimowego i ośmiesza urząd prezydenta, udowadniając tezę, że w Polandi jest to całkowicie zbyteczny dodatek do tzw. demokracji.-@@@-Zawsze tak uważałem, że wybranego radnego, wójta, burmistrza, posła, a nawet prezydenta, Naród powinien mieć prawo odwołać co najmniej jednym głosem więcej niż został wybrany. Jak już Bronek taki mądry to niech złoży również wniosek o prawo Narodu do przeprowadzania referendum, niech ustawa ustali ile zebranych podpisów trzeba zebrać by odwołać parlament, rzad. Jaka liczba zebranych głosów nie podlega pod ocenę parlamentu. Na dziś, nawet dwa milionów podpisów nie ma znaczenia, jeden poselski łobuz powie nie, i nie ma referendum. Unia Pracy zebrała dwa miliony podpisów poparcia w sprawie referendum o aborcji, Miller odrzucił wniosek o referendum bez podania przyczyny. Uznał się lepszym niż dwa miliony polskich ""bydlaków"", którzy się podpisali. Ważniejszy był. Warto o tym pamiętać. Dziś żebrze o poparcie z nadzieją, że przegrany Tusk przygarnie go do łona jako ósmego wicepremiera do spraw niepotrzebnych w zamian za głosy prawicowej lewicy-@@@-To miałoby jakiś sens gdyby do odwołania była potrzebna ilość głosów otrzymanych w wyborach plus jeden. Tyle, że inicjatorzy kierują się logiką chómanistuf.-@@@-Jak zwykle u nas, pichci się ustawę ,na tu i teraz. Dzisiaj PO, a jutro może PiS. Biorąc pod uwagę kłamstwa i mamienie ludzi przed wyborami, po wyborach często okazuje się, że wyborcy zostali oszukani. Uniemożliwiając praktycznie odwołanie złej Rady i Prezydenta, społeczeństwu odbiera się szanse na zmiany, a przez 4-lata może się dziać naprawdę wiele złego. Poprzez proponowaną ustawę ,czyni się z ludzi stado bezwolnych baranów. Prezydent z Platformy, jakby żył w innej rzeczywistości i nie zdążył zauważyć, że jego partia nie dopuściła do żadnego referendum merytorycznego,bez względu na ilość zebranych podpisów. Wszystkie propozycje ,przy zastosowaniu maszynki do głosowania w Sejmie zostały uwalone. Hipokryzja do kwadratu! P.S. Wczoraj w Superstacji ,Pitera /zresztą chyba nie najmądrzejszy polityk z Platformy/, ale będąca twarzą tej partii w mediach, stwierdziła,że demokracja w Polsce, wcale nie jest najważniejsza, co wywołało konsternację u prowadzącego i ogromne zadowolenie u przeciwnika /Sasina/, który rozniósł ją na strzępy. Więcej Pitery i Niesiołowskiego w mediach, tłumaczących działania Platformy, to kolejne procenty dla PiS-u.-@@@-Art. 4. 1. Władza zwierzchnia w Rzeczypospolitej Polskiej należy do Narodu. 2. Naród sprawuje władzę przez swoich przedstawicieli lub bezpośrednio. Zostawię tu - tak dla przypomnienia.-@@@-te robale i tak powyłażą z szuflad a manipulowanie ustawami jeszcze bardziej wyostrzy zmysły opozycji-@@@-Jak zwykle, ze zręcznością słonia, Bronek ze swojej dubeltówki wypala z tym pomysłem akurat w czasie wrzawy o referendum w sprawie odwołania HGW. Skojarzenie jest oczywiste, choć pewnie zaraz po zgarnięciu władzy przez Kaczorów PO stwierdzi, że trzeba obniżyć progi referendalne bo odwołanie wrażych prezydentów z PiS okaże się zbyt trudne. I niech Gajowy nie wciska ciemnoty, że odwołanie prezydentów czy burmistrzów w Polsce jest obecnie zbyt łatwe, bo przy polskim poziomie zaangażowania społecznego udane referendów w takich sprawach to naprawdę wielki sukces i rzadkość. Wygląda na to, że demokracja, wolność i prawa obywatelskie zaczynają być w tym kraju w odwrocie, walka o nie była dobra jak styropian chciał obalać komunę. A teraz z powrotem władza dla władzy a pospólstwo morda w kubeł."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2000827.html",Drogi Krzyżowe ulicami Opola,"0
W środę w miasteczku uniwersyteckim w Drodze Krzyżowej szli studenci. W piątek ulicami śródmieścia pójdą parafianie z katedry i kościoła św. Piotra i Pawła. W niedzielę natomiast 200-kilogramowy krzyż poniosą wierni ze Szczepanowic do katedry","Procesja idąca ulicami w centrum ma już 14-letnią tradycję. Organizuje ją grupa modlitewna Odnowy w Duchu Świętym ""Nowa Jerozolima"", gromadząca się przy kościele św. Piotra i Pawła. Początek pod katedrą o godz. 16.30. Nabożeństwo odbywa się w intencji mieszkańców i władz miasta.

W niedzielę przypada 75. rocznica wybudowania kościoła i powstania parafii pw. św. Józefa w Szczepanowicach. O godz. 15 na placu plebanii rozpocznie się misterium Męki Pańskiej. Przebrani parafianie odegrają ostatnią wieczerzę oraz sceny zaparcia się św. Piotra i skazania Chrystusa przez Piłata.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23567375,biegli-ocenia-czy-ktos-przyczynil-sie-do-smierci-chirurga.html",Śmierć lekarza po dyżurze. Zbada to zespół biegłych,"Prokuratura Rejonowa we Włoszczowie powoła zespół biegłych w sprawie śmierci chirurga z miejscowego szpitala. Lekarz zmarł po 24-godzinnym dyżurze, na chwilę przed rozpoczęciem kolejnego.","Wiele wskazywało na to, że śledztwo w sprawie śmierci chirurga zakończy się w najbliższych tygodniach, przesłuchano już świadków. Tymczasem prokuratura zdecydowała się wystąpić o opinię biegłych z zakresu medycyny sądowej.
– Pytania będą dotyczyć kilku obszarów, nie chcę na razie zdradzać jakich – mówi Małgorzata Zarchyta-Chodup, szefowa Prokuratury Rejonowej we Włoszczowie.
Zwykle sporządzenie takiej opinii zajmuje kilka miesięcy.
Śmierć 59-letniego chirurga wstrząsnęła całym krajem. Mężczyzna zmarł 4 września ubiegłego roku, tuż po 24-godzinnym dyżurze na oddziale chirurgii, a na chwilę przed rozpoczęciem kolejnego, tym razem na oddziale ratunkowym. Z naszych informacji wynika, że lekarz o pogarszającym się stanie zdrowia informował swoich przełożonych. Mimo to mieli oni nalegać, by wziął kolejny dyżur. W szpitalu od dawna były problemy ze skompletowaniem grafika dyżurów.",Oddział ginekologiczno-położniczy szpitala we Włoszczowie (JAROSŁAW KUBALSKI),"A jedna rzecz, to ich zdrowie, a druga - nasze zdrowie. Jak ktoś, kto 55 godzin jest w pracy, może być w stanie jeszcze trzeźwo myśleć? Podejmować decyzje, które mogą zauważyć na zdrowiu a nawet życiu innych?-@@@-A co powiedzieć o agencjach ""ochrony"", które uważają, że pracownik ochrony tylko dlatego, ze nie jest na etacie tylko na ""śmieciówce"" może pracować i po 60 (słownie: sześćdziesiąt) godzin non stop?
I to nie żadne firmy ""krzak"" ale wielki ogólnopolskie... Z samego topu."
"http://wyborcza.pl/7,155287,22682580,for-prof-balcerowicza-o-perspektywach-gospodarki-polski-nie.html",FOR prof. Balcerowicza o perspektywach gospodarki Polski: Nie dogonimy krajów bogatszych,- Polityki gospodarczej rządu nie można oceniać po bieżących wynikach gospodarczych - mówił prof. Leszek Balcerowicz na konferencji poświęconej najnowszemu raportowi Forum Obywatelskiego Rozwoju o konsekwencjach polityki gospodarczej rządu PiS. Według FOR inwestycje firm stanęły z powodu nieustannych zmian w prawie i działań rządu ograniczających wolność gospodarczą.,"Prof. Balcerowicz ocenił, że dobra sytuacja gospodarcza Polski jest wynikiem polityki gospodarczej prowadzonej w poprzednich latach, a także dobrej koniunktury w Unii Europejskiej, zwłaszcza w Niemczech. Ale wiele działań obecnego rządu – odwracanie procesu prywatyzacji, obniżenie wieku emerytalnego, utrzymywanie wysokiego deficytu finansów publicznych i przyrost zadłużenia - w perspektywie kilku lat doprowadzi do obniżenia wzrostu gospodarczego w Polsce.
Prof. Gomułka: Wpadamy w pułapkę średniego rozwoju","Prof. Leszek Balcerowicz podczas konferencji prasowej o przekroczeniu przez Polskę 1 biliona złotych długu publicznego. Warszawa, 10 stycznia 2017 r. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","A ciemny liud się cieszy, gdy tymczasem to on najbardziej dostanie jak zwykle po du... gdy koniunktura gospodarcza spadnie:)) Niech mi ktoś normalny wytłumaczy, jak można rozkręcać spiralę zadłużenia w czasach, gdy inni ratują budżety korzystając z super sytuacji w światowej gospodarce?
Co więcej, jak można zadłużać kraj na konsumpcję i potrzeby spełniania bzdurnych obietnic wyborczych? Hipokryzja ciemnego ludu nie zna granic: jak PO zadłużało kraj, aby inwestować i rozwijać kraj, to był lament. Teraz zadłużamy kraj i nic z tego nie ma, to jest super! Debilizm ekonomiczny w narodzie jest porażający. Dlatego pisobolszewicki populizm ma się dobrze.-@@@-Orkiestra PiS gra wciąż na Titanicu.pl-@@@-Wróci Vincent Rostowski to dogonimy....-@@@-Polska JUŻ jest krajem bogatym, mamy 25 miejsce wśród najsilniejszych gospodarek Ziemi. Polacy tego nie dostrzegają, bo wolą porównywać się do najbogatszych, a nie tych wszystkich, którzy są za nami. A co do tempa rozwoju, to w tym i w przyszłym roku przewidywane jest 4%, co jest wynikiem znakomitym.-@@@-Przykre czytać, ale ""eksperci"" w oparach absurdu."
"https://wyborcza.pl/1,155287,5067978.html",Serbia uzbroi armię Iraku,"0
Serbia, największy sojusznik Rosji na Bałkanach, podpisała gigantyczny kontrakt na dostawy broni do Iraku zaakceptowany w Bagdadzie przez koalicję kierowaną przez USA.","- To kontrakt stulecia, największa umowa w dziejach naszego przemysłu zbrojeniowego - powiedział dziennikowi ""Blic"" szef serbskiego MON Dragan Sutanovac po podpisaniu kontraktu z Irakiem. Serbia dostarczy do tego kraju broń za 235 mln dol. Kontrakt umożliwi Serbom produkcję nowej konstrukcji samolotów szkolnych Lasta 95, których 20 sztuk zamówił Irak. Sutanovac powiedział, że kontrakt został zaakceptowany przez kierowaną przez USA koalicję w Iraku i Bagdad już w grudniu zeszłego roku wpłacił zaliczkę za serbską broń.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25087277,art-naif-festiwal-wydarzenie-potrwa-jeszcze-tylko-nieco-ponad.html",Art Naif Festiwal. Wydarzenie potrwa jeszcze tylko nieco ponad tydzień,"Jeszcze tylko do piątku 23 sierpnia w Galerii Szyb Wilson w Katowicach można oglądać pełną kolorów i optymizmu sztukę artystów naiwnych z całego świata, także z Polski. Sztukę płynącą ""prosto z serca do serca"", czyli XII Art Naif Festiwal.","Międzynarodowy Festiwal Sztuki Naiwnej jest wydarzeniem cyklicznym, organizowanym przez Fundację Eko-Art Silesia oraz Galerię Szyb Wilson już od dwunastu lat. Z roku na rok przyciąga coraz większe grono miłośników sztuki naiwnej (podczas zeszłorocznej edycji festiwalu galerię odwiedziło około 40 000 osób).
Na wystawie zaprezentowanych jest około 1500 prac (malarstwo, rzeźba, ceramika, witraże, mozaiki) stworzonych przez ponad 400 artystów z 46 krajów. W każdą środę Festiwalu odbywają się atrakcyjne warsztaty plastyczne dla dzieci. Festiwal nie tylko gromadzi w jednym miejscu prace artystów z całego świata, ale stwarza również okazję do ich zakupu.",XII Art Naif Festiwal (fot. materiał prasowy),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14957028,Kto_zabil_prezydenta.html",Kto zabił prezydenta,"0
Zabójstwo prezydenta było dziełem jednego człowieka - Lee Harveya Oswalda. Nie było żadnego spisku - brzmi konkluzja raportu komisji Warrena badającej zamach. Prawie pół wieku później 59 proc. Amerykanów wierzy w spisek, który doprowadził do śmierci Johna Kennedy'ego","Tydzień po zamachu prezydent Lyndon B. Johnson otworzył pierwsze posiedzenie komisji, która miała ustalić okoliczności zabójstwa w Dallas. Liczyła siedmiu członków i nosiła nazwę komisji prezydenta ds. zabójstwa prezydenta Kennedy'ego. Przeszła do historii pod nazwą komisji Warrena - od nazwiska swego przewodniczącego Earla Warrena, ówczesnego prezesa Sądu Najwyższego. Wśród członków komisji było dwóch senatorów, dwóch kongresmenów (jeden z nich to Gerald Ford, przyszły prezydent), a także Allen W. Dulles, były szef CIA.","Statysta grający agenta Secret Service Clintona Hilla pędzi w stronę prezydenckiej limuzyny, by zakryć swym ciałem rannego Kennedy'ego - kadr z filmu odtwarzającego przebieg zamachu (Fot. BE&W)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,13373360,Gdy_zapomnisz_drogi_do_domu__mozesz_liczyc_na__bankowcow.html","Gdy zapomnisz drogi do domu, możesz liczyć na bankowców","0
87-letnia pani Kazimiera wieczorem błąkała się po ul. Kaszubskiej. Nie wiedziała, gdzie iść. Nie pamiętała, jak się nazywa. Na szczęście trafiła na życzliwych ludzi. I pamiętała jeden numer telefonu.","Starsza pani ""zagubiła się"" w centrum miasta. Po godz. 18 na ul. Kaszubskiej jest już niewielki ruch. Większość sklepów zamknięta. Czynny był znajdujący się w pobliżu bank (w budynku dawnego Hotelu Pomorskiego). Kobieta weszła do środka.

- Zdenerwowana. Mówiła, że zgubiła klucze od mieszkania. I że szła do syna. Nie potrafiła jednak podać nazwiska, adresu - opowiada Szymon Bolewski, dyrektor oddziału Idea Banku w Szczecinie.

W pracy na popołudniowej zmianie był też Janusz Bibik. Zaproponował pani Kazimierze szklankę wody. Poprosił, żeby usiadła. Nawiązał kontakt.",Pan Zbigniew podziękował Szymonowi Bolewskiemu za pomoc (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Ga),
"http://wyborcza.pl/1,75400,20588441,kandydaci-na-prezydenta-usa-maja-pewne-cechy-psychopatow.html",Kandydaci na prezydenta USA mają... pewne cechy psychopatów,"12
Badania naukowca z Uniwersytetu Oksfordzkiego wskazują, że w rankingu cech wyróżniających psychopatów Donald Trump stoi wyżej od Adolfa Hitlera, a Hillary Clinton plasuje się pomiędzy Napoleonem Bonaparte a Neronem.","Wyścig do Białego Domu wciąż trwa, a wielu obserwatorów kwestionuje stan umysłu kandydatów na prezydenta Stanów Zjednoczonych. Co się stanie, jeżeli popatrzymy na to w sposób naukowy?

Takiego zadania podjął się dr Kevin Dutton z Uniwersytetu Oksfordzkiego, a w swojej pracy posłużył się standardowym narzędziem - Inwentarzem Osobowości Psychopatycznej (ang. Psychopathic Personality Inventory), opracowanym przez Scotta Lilienfelda i Briana Andrewsa. PPI-R jest kwestionariuszem samoopisowym przeznaczonym do diagnozy pełnego zakresu cech psychopatycznych. Na jego ogólny wynik składają się cząstkowe wyniki 8 skal: wpływu społecznego (SI), nieustraszoności (F), odporności na stres (STI), makiawelicznego egocentryzmu (ME), buntowniczego nonkonformizmu (RN), eksternalizacji winy (BE), beztroskiego nieplanowania (CN) oraz bezduszności (C). Pierwsze trzy skale stanowią czynnik nieustraszonej dominacji, kolejne cztery - czynnik egocentrycznej impulsywności, ostatnia zaś to po prostu czynnik bezduszności.",Hillary Clinton skrytykowała gospodarcze plany Donalda Trumpa i przedstawiła swoje pomysły (AP (AP Photo)),"Ranking psychopatów ? 1. Antoni maciorewicz. Drugie i trzecie miejsce tez. Dopiero potem reszta.-@@@-Móóój boooże, w gangu kurdupla wszyscy mają takie cechy, a sam kurdupel jest oczywiście w tych zawodach niekwestionowanym liderem.-@@@-Za komuny funkcjonowało powiedzenie ""jeszcze nie kierownik, a już świnia"". Niestety wśród szefów, dyrektorów, prezydentów wszelkiej maści jest bardzo wielu psychopatów czy w najlepszym razie socjopatów . . . Często samo bycie szefem pada na mózg.-@@@-To doskonala informacja. Po 8 latach rzadow ""normalnego"" demokraty tylko psychhopata moze uratowac USA>-@@@-Zawsze uważałem, że normalni ludzie polityką się nie zajmują.-@@@-""jeżeli przy tym będzie go cechować skłonność do przerzucania winy na innych, może stać się demagogicznym ludobójcą"" - wypisz, wymaluj Jarosław K.-@@@-Wszystko pięknie. Tylko pojawia się pytanie. Jak do licha przebadano Nerona, Napoleona, Hitlera dla porównań?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5680687,Punkt_widzenia_sie_zmienia.html",Punkt widzenia się zmienia,"0
Komentuje Jacek Harłukowicz","Co kilka lat zmienia się w Polsce rząd, w Lubinie zmienia prezes KGHM i w kombinacie odbywa się skok na spółki. Posady biorą mniej lub bardziej związani z rządzącą partią, ale zwykle jednak są to fachowcy. O fachowości małżonki wicemarszałka województwa wiemy niewiele: pracowała w szkole, trochę w starostwie, kursu dla członków rad nadzorczych nie zrobiła.

W 2005 roku, po ujawnieniu przez media faktu, że Zyta Gilowska zatrudnia w swoim biurze poselskim synową, a syna chce umieścić na pierwszym miejscu listy wyborczej do Sejmu, władze PO zarzucając jej nepotyzm, chciały postawić przed sądem partyjnym. Skończyło się na tym, że obrażona Gilowska odeszła z partii sama, ale Platforma wyraźnie pokazała, że pewnych zachować tolerować nie będzie. To było jednak tuż przed wyborami.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19504519,jerzy-borcz-z-pis-szefem-anr-bez-konkursu.html",Jerzy Borcz z PiS szefem ANR. Bez konkursu,"7
Agencja Nieruchomości Rolnych w Rzeszowie ma nowego szefa. Po 22 latach doszło do zmiany na tym stanowisku. Teraz władzę dzierży tu człowiek z PiS","Agencja jest instytucją państwową. Od lat jej dyrektorem był Zygmunt Sosnowski. Przetrwał wiele rządów i koalicji. Od kilku tygodni jednak jest już tu nowy dyrektor - Jerzy Borcz. To znana postać w podkarpackiej polityce. Kiedyś senator AWS, potem radny sejmiku w klubie PO, a od 2014 r. blisko PiS. Z listy tej partii startował znowu do samorządu wojewódzkiego i został radnym. A kiedy tuż po ostatnich wyborach parlamentarnych doszło do przetasowań w sejmiku i zwolnił się fotel jego szefa, został wybrany właśnie przewodniczącym sejmiku.",Jerzy Borcz tuż po wybraniu go przewodniczącym sejmiku. Październik 2015 r. (PATRYK OGORZAŁEK),"A po co konkurs? Przecież to sprawdzony towarzysz partyjny. Z niejednej partii pieniądze brał.-@@@-Podobno nie mogę napisać, że to świnia przy korycie. Władza mi zabroniła.-@@@-Póki można - skomentuję. Szkoda słów. Ot, i cały komentarz.-@@@-Autorka udaje pierwsza naiwną. Przecież poprzednio też nie było często konkursów, a jak był to skoro pani redaktor taka dociekliwa, zapewne długo przed rozstrzygnięciem wiedziała kto go wygra. Więc teraz jest dokładnie tak samo jak za miłej pani redaktor władzy.-@@@-George Wędrowniczek z twardym kręgosłupem: Należał do Konfederacji Polski Niepodległej, a następnie do KPN-OP. Pełnił funkcję senatora IV kadencji wybranego z ramienia AWS w województwie krośnieńskim. Wystąpił z KPN-OP i w 2001 bezskutecznie ubiegał się o reelekcję z własnego komitetu. Przystąpił do Partii Centrum, zasiadał w radzie politycznej tego ugrupowania. W 2005, 2007 i 2011 bez powodzenia kandydował w wyborach parlamentarnych, a w 2009 w wyborach europejskich z listy PO. Został radnym województwa w 2006 z listy Platformy Obywatelskiej. W 2014 przeszedł do Prawa i Sprawiedliwości, w tym samym roku ponownie wybrany do sejmiku podkarpackiego. Gość z jajami i zasadami. Nie był tylko w SLD i w Samoobronie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24589311,ekspert-od-edukacji-w-ratuszu-bedzie-nowym-dyrektorem.html",Ekspert od edukacji w kieleckim ratuszu. Będzie nowym dyrektorem?,"Od 1 kwietnia Piotr Łojek, wizytator Świętokrzyskiego Kuratorium Oświaty, zostanie zatrudniony w kieleckim ratuszu na umowę zlecenie. Niewykluczone, że niebawem zostanie dyrektorem nowego wydziału edukacji.","Piotr Łojek od kwietnia będzie pracował w kieleckim ratuszu na umowę zlecenie. – Przed nami sporo wyzwań związanych z przyjęciem do szkół podwójnego rocznika, a także planowanym strajkiem nauczycieli. Wiceprezydent Marcin Różycki potrzebuje osoby, która będzie go merytorycznie wspierała – informuje Danuta Papaj, pełnomocniczka prezydenta Kielc.
Dodaje, że władze Kielc ogłosiły już konkurs na wicedyrektora Wydziału Edukacji, Profilaktyki i Pożytku Publicznego, w którym Łojek prawdopodobnie wystartuje. – Oczywiście, jeśli zgłosi się ktoś lepszy, to ta osoba wygra – zaznacza Papaj.",PAWEŁ MAŁECKI,"Zaraz, zaraz. A czy to nie zastępca, czyli Różycki, miał wspierać merytorycznie prezydenta Wentę w zakresie edukacji? Czy ww Panowie są tylko twarzami?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,18843938,mt-pizza-w-6-minut.html",Nazywają ich kurierski Uber. Firma Hindusa z Gdańska podbije świat?,"8
- Zazwyczaj dostarczamy przesyłki w czasie nie dłuższym niż godzina. Średnio zajmuje nam to 25 minut. Najszybsze dostawy realizujemy w ciągu kilku minut. Nasz rekord to sześć - w takim czasie dostarczyliśmy pizzę do klienta - mówi Anish Saraf, Hindus, właściciel firmy kurierskiej, która nazywana jest Uberem dla przesyłek.","Anna Dobiegała: Z Indii do Trójmiasta jest 10 tys. km. Jak się u nas znalazłeś?

Anish Saraf: Po prostu chciałem mieszkać w Polsce. Wcześniej przez rok mieszkałem na Węgrzech. Pracowałem tam w AION - węgierskiej kompanii elektrycznej, w departamencie kontroli, ale ciągnęło mnie do Europy Centralnej. Bardzo mi się tu podoba, nie jest tak nowocześnie jak na Zachodzie, ale pięknie. Dlatego właśnie zdecydowałem się na przyjazd do Polski. Miałem do wyboru Łódź albo Trójmiasto. Oczywiście wybrałem Trójmiasto. Jest tu piękna plaża. Słyszałem też, że są tu piękniejsze dziewczyny niż w Łodzi (śmiech).",Od lewej: Łukasz Tomczyk i Anish Saraf z firmy Let's Deliver (JAN RUSEK),"Jednak wolę swoich kierowców zatrudnić. Wystarczy poczytać komentarze restauracji/pizzeri w której jeździ Lets i zobaczyć że to nie jest tak różowo. Spóźnienia, pomyłki są normą. Mając swojego kierowcę wiem gdzie zawsze jest a jak nie ma wyjazdów to są dodatkowe ręce do pomocy na kuchni. Do tego stawka Lets: do 3 km zawsze 7 zł i 1.5 zł za każdy rozpoczęty kilometr jest za duża. Jak się jedzie z jedną pizzą albo obiadem to sprzedaję go praktycznie za darmo.-@@@-Przecież wszystkie firmy kurierskie mają smartfony do przyjmowania zleceń-@@@-takie rozwiązanie penwie jets dużo droższe, cały czas tlyko jakieś ulepszenia, nawet taki smartphon może nas zawieść, co w przypadku kiedy się zepsuje i nie będzie z niego już żadnego pożytku ? juz z taką firmą nie będę mieć stałego kontaktu ? Im szybciej moze być tym gorzej, poniewaz właśnie pomyłki tutaj będa pewnie nieustanne. Już bym wolała troche poczekać,albo znaleźć inne rozwiązanie.-@@@-dla mnie opcją szybkiej dostawy jest jadezabiore,działa to na podobnej zasadzie jak blablacar tlyko, ze to jets dla przesyłek, można komuś dać paczkę do przewiezienia,a le samemu można również się zaoferować i dorobić przy tym do swojego rachunku."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21823456,zieloni-i-razem-wspolnie-do-rady-wystawia-tez-kandydata-na.html",Zieloni i Razem wspólnie do rady w 2018 r. Wystawią też kandydata na prezydenta Wrocławia,"Partia Zieloni i Partia Razem wystawią wspólny komitet w wyborach do rady miejskiej w 2018 roku, mają zamiar poszukać też kandydata na prezydenta Wrocławia. Chcą przy tym współpracować z ruchami miejskimi i związkami zawodowymi.","Na środowej konferencji przedstawiciele obu partii zaprezentowali porozumienie o wspólnym starcie, które podpisały m.in. Małgorzata Tracz, przewodnicząca Partii Zieloni, oraz Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, członkini zarządu krajowego Partii Razem.
„Dutkiewicz bez opozycji”
– Wrocław potrzebuje zmiany priorytetów w polityce miejskiej. Obecna formuła, być może trafna na przełomie wieków, wyczerpała się. Wrocławiowi potrzebna jest rada miejska złożona z osób, którym na sercu leży dobro miasta, a nie powiązania finansowo-polityczne. Dlatego liczymy na partnerską współpracę z ruchami społecznymi – mówiła Małgorzata Tracz, przewodnicząca partii Zieloni.","Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, Małgorzata Tracz (Zieloni/Razem)","Dwa kobiece liski-chytruski z wielkim parciem na karierę. Nic w tym złego, ale za bardzo zalatuje korporacyjną ustawką. Nie ten styl jak na głoszenie lewicowych idei. Jakoś nie widzę tych panienek na barykadzie walczących bejsbolami z policją czy faszystami :) Przydałoby się więcej luzu i mniej tego ambicjonalnego spięcia.-@@@-Magistracki troll kiker1 jak zwykle kłamie. TUMW i Akcja Miasto przez lata jako jedyne stanowiły opozycję dla Dutkiewicza. Dutkiewicz niechętnie zaczął realizować ich pomysły (takie jak tramwaj na Nowy Dwór, walka ze smogiem, park kulturowy), bo zobaczył, że ludzie się tego domagają. Sam Dutkiewicz najchętniej realizował pomysły trolli takich jak kiker1 czyli budowa stadionów, zakup zdjęć Marilyn, finansowanie WKS, itd.-@@@-Zarzucają innym partiom wspieranie Dutkiewicza, po czym zapowiadają współpracę z ruchami społecznymi, które są głównym bastionem Dutkiewicza. Więc proszę o konkretne deklaracje: czy Razem Zieloni chcą wspierać pomysłyTUMW, Akcji Miasto, Rowerowego Wrocławia, WS7 itp?-@@@-Wspaniale. Mam na kogo głosować.-@@@-Pani prezydent Tracz?-@@@-Przemysław Filar na prezydenta!-@@@-To bardzo dobra wiadomość!-@@@-Tracz na prazydentkę! Donry wynik z wyborów parlamentarnych nie może się zmarnować."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25296270,teatr-muzyczny-w-poznaniu-z-nowa-siedziba-umowa-podpisana.html","Teatr Muzyczny w Poznaniu z nową siedzibą w 2024 roku. Umowa podpisana. ""Miejsce z magią""","- Miejsce powstania teatru jest wyjątkowe, ma swoją magię opisaną kontekstem, które tworzy Akademia Muzyczna i sąsiedztwo uniwersytetu - mówi Romuald Loegler, prezes spółki Atelier Loegler Architekci, z którym wiceprezydent Jędrzej Solarski podpisał umowę na projekt nowej siedziby Teatru Muzycznego.","Teatr Muzyczny w Poznaniu ma mieć najnowocześniejszą siedzibę spośród wszystkich teatrów w Polsce - deklarują urzędnicy i architekci. Nowa sala zostanie wzniesiona na działce u zbiegu ul. Św. Marcin i ul. Skośnej, w sąsiedztwie Akademii Muzycznej. - W pięć lat od momentu podpisania umowy na projekt, czyli w 2024 roku, budowa powinna być zakończona - mówi Jędrzej Solarski, zastępca prezydenta Poznania.
- Do pana prezydenta mam małą prośbę: o zaproszenie na pierwszą premierę w nowej siedzibie. Chociaż do ostatniego rzędu - mówił Romuald Loegler, twórca projektu nowego Teatru Muzycznego w Poznaniu.",Nowy Teatr Muzyczny w Poznaniu - wizualizacje (mat.prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22143383,gazete-suwerena-rozdajemy-znow-dzis-we-wroclawiu.html","""Gazetę Suwerena"" rozdajemy znów dziś we Wrocławiu","O godz. 21 pod sądem na Podwalu i kwadrans później na rynku będziemy rozdawać kolejny numer ""Gazety Suwerena""","W gazecie m.in. liderzy wrocławskich demonstracji w obronie sądów o tym, czy warto nadal wychodzić na ulice protestować, fotoreportaż pokazujący, jak wrocławianie walczą o demokrację, reakcje na dwa weta prezydenta Dudy oraz plakat „Konstytucja”.
Zapraszamy do lektury.
'Gazeta Suwerena' GW",'Gazeta Suwerena' (GW),"Tak mi przykro, rewolucja się skończyła, zanim zdążyliście się na niej dorobić."
"https://wyborcza.pl/7,95891,23652152,walka-z-polityka-wstydu-czy-nikczemnosc-i-glupota.html",Walka z polityką wstydu czy nikczemność i głupota?,"Nie będziemy normalnym europejskim krajem kręgu kultury śródziemnomorskiej, jeśli problemu udziału Polaków w Holokauście nie przepracujemy i nie przeanalizujemy, a swoich win oraz win naszych ojców nie weźmiemy na siebie.","Premier Izraela Icchak Szamir powiedział, że „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki”. W Polsce wywołało to wielkie oburzenie. Tak naprawdę były dwa rodzaje oburzonych. Pierwsi to ci, który autentycznie nie są antysemitami. Oni czuli się skrzywdzeni tą wypowiedzią, ponieważ była nieprawdziwa. Drudzy – nie są we własnym mniemaniu antysemitami, nigdy nie uderzyli Żyda, nie mazali gwiazd Dawida wiszących na szubienicy na przystankach i murach, „nie zabili żadnego Żyda”, a jedynie, kiedy mowa jest o Żydach, używają słowa „ale”: „ja nie jestem antysemitą ale…”, „Żydzi Pana Jezusa ukrzyżowali”, „Żydzi przed wojną oszukiwali w sklepikach”, „Żydzi rwą się do władzy”, „Żydzi są wszędzie, w teatrach w filmie, w UB”, „Żydzi są pazerni na pieniądze”; ci ludzie są „wielkimi patriotami”, katolikami, prawymi ludźmi, którzy nie piją, nie palą i nie kradną, ale Żydów nie lubią. Żydzi ich drażnią tym „obnoszeniem się” z Holokaustem, wieczną krzywdą, przypisywaniem sobie „największego cierpienia na świecie”.
Uważam, że Polska nigdy nie stanie się normalnym krajem, zdrowym członkiem współczesnej rodziny narodów, krajów świata, dopóki nie rozliczy się ze swoją pamięcią i udziałem w mordowaniu Żydów. 
Większość Polaków to chrześcijanie-katolicy. Warunki sakramentu pokuty mówią, że pokuta polega na:
– wykonaniu rachunku sumienia,
– szczerym żalu za grzechy,
– szczerej spowiedzi,
– zadośćuczynieniu Panu Bogu i ludziom.
Czy w sprawie Żydów i udziału Polaków w ich mordowaniu Polacy zrobili rzetelny rachunek sumienia? 
Holokaust miał miejsce na ziemiach polskich. Polacy byli więc jego świadkami. Po akcji „Reinhard”, nazwanej tak na cześć Reinharda Heydricha zabitego przez czeskich cichociemnych, kilka procent polskich Żydów (około 10 proc.) uciekło z gett i starało się ratować, ukrywając się po lasach, w mieszkaniach miejskich, ziemiankach, zabudowaniach gospodarskich, piwnicach i strychach. Jednak polowanie na nich było zjawiskiem stałym i powszechnym. Brali w tym polowaniu udział członkowie tak zwanej granatowej policji, której komendantem był Polak; brali udział członkowie Ochotniczych Straży Pożarnych (Polacy); brali udział polscy członkowie służb pomocniczych, takich jak Służba Pracy; brali udział członkowie różnych lokalnych milicji; brali udział zwykli ludzie, wiejscy sołtysi, wyrostki, dorośli i dzieci.
Polacy dokonywali na masową skalę pogromów, że wspomnę tylko o tak zwanym łomżyńskim lecie 1941, kiedy to na Podlasiu odbyło się około 120 pogromów z najbardziej znanym spaleniem ludzi w stodole w Jedwabnem.
Ale niemal takie same pogromy odbyły się w Kolnie, Goniądzu, Jasionówce, Radziłowie, Osowcu, Grajewie, samej Łomży oraz dziesiątkach innych miasteczek i wsi. Polacy zabijali Żydów okutymi drągami, kosami, toporami i siekierami, bronią myśliwską i obrzynami używanymi do kłusownictwa, palili żywych ludzi w stodołach, wcześniej mocno pobitych, używając nafty, by lepiej się stodoły z ludźmi paliły.
Bezpośrednio po pogromach zajmowali domki żydowskie, wynosili talerze i pierzyny, meble i ubrania. Tysiące szmalcowników wydawało ukrywających się Żydów Niemcom, wiedząc, jaki czeka ich los, tysiące szantażowało ich, kierując się haniebnymi i najniższymi motywami brudnego zysku.
Polacy z dumą chwalą się swoimi Sprawiedliwymi. Ale ilu ich było w Jedwabnem, Grajewie czy Radziłowie? Ilu mieszkańców tych miast protestowało przeciw mordowaniu swoich sąsiadów? Bali się? A jeśli się bali to kogo? Polaków sąsiadów czy Niemców?
No i dlaczego boją się teraz ich wnuki? Niemców już dawno nie ma. Bali się Polacy – bohaterowie, najlepsi żołnierze na świecie, najlepsi piloci, którzy potrafią latać nawet na drzwiach od stodoły, jak twierdził jeden z prezydentów. Ilu księży z ambon potępiło te bandyckie mordy, ilu nawoływało do spokoju? Ilu przytoczyło przykazanie: „Nie zabijaj!”.
Większość Polaków, nawet jeśli nie brała czynnego udziału z drągami i siekierami w rękach w mordowaniu swoich współobywateli i sąsiadów, milczała. Wielu z nich, „ze względów estetycznych” – bo krew na ścianach, ulicach, placach i chodnikach, porozbijane głowy, zmasakrowane ciała, rozprute brzuchy, trupy dzieci – zdegustowanych formą rozprawy z Żydami, jednak cieszyło się z „rozwiązania kwestii żydowskiej”.
Cieszyli się, że tych śmierdzących czosnkiem, porywających chrześcijańskich chłopców na macę, oszukujących w sklepikach lichwiarzy, chałaciarzy, morderców Pana Jezusa wreszcie w Polsce nie będzie.
Wojna się skończyła, Niemców nie było, ale nienawiść do Żydów pozostała. A kto mordował Żydów w Kielcach, Krakowie? Sami masowo popełniali samobójstwa w Kielcach? A co się działo w Marcu 1968 r.? Jaką odezwę wydał wtedy Episkopat Polski pod przywództwem wynoszonego aktualnie na ołtarze Kardynała Augusta Hlonda?
Jak zareagował na mordy biskup kielecki Kaczmarek? Jak odnieśli się hierarchowie polskiego kościoła do Biskupa Częstochowskiego Teodora Kubiny, który mord kielecki potępił, morderców nazwał motłochem, a ich wiarę w toczenie chrześcijańskiej krwi na macę zabobonem?
Otóż Biskup Kubina został przywołany przez Episkopat Polski do porządku i zganiony. Czy Polacy przetrawili swój antysemityzm i swój udział w mordowaniu Żydów w czasie wojny? Czy polski Kościół dokonał rachunku sumienia? Dlaczego na uroczystościach w Jedwabnem nie było przedstawicieli Episkopatu? Spalenie ludzi (bo Żydzi to jednak są ludzie, co niestety i z prawdziwym bólem muszę w Polsce podkreślić i przypomnieć) według Episkopatu nie było grzechem? Nie było wcieleniem zła?
Trzeba było kilkunastu lat, by w Jedwabnem pojawił się pierwszy polski hierarcha, biskup Markowski. Czy Polacy przetrawili swoje zbrodnie, skoro polski premier, mówiący po angielsku i „źle tłumaczony przez tłumaczy”, wygaduje brednie na arenie międzynarodowej o Żydach-współsprawcach Holokaustu i składa kwiaty na grobach morderców z Brygady Świętokrzyskiej?
A co z tak zwanymi akcjami pociągowymi, urządzanymi przez tak zwanych żołnierzy niezłomnych, w tym żołnierzy Brygady Świętokrzyskiej, którzy tak przy okazji współpracowali z Gestapo w niszczeniu partyzantki, którą uznawali za komunistyczną?
Czyli faszyści byli jeszcze dla Brygady Świętokrzyskiej do przyjęcia a komuniści to już nie. Czyli ci (Niemcy), co według narodowców – patriotów – nacjonalistów – bezmózgowców – kiboli zorganizowali Holokaust byli jednak lepsi od komunistów. Bo Brygada Świętokrzyska z Niemcami w wielu przypadkach współpracowała, wymieniała się informacjami wywiadowczymi na temat AL.
Jeśli Polacy nie wyssali antysemityzmu z mlekiem matek, to skąd nienawiść do Jana Grossa, profesora Grabowskiego, profesor Engelking, Marka Edelmana, Bronisława Geremka, Adama Michnika i setek innych? Skąd nienawiść do ich książek? Dlaczego Polacy nie czytają „Miast Śmierci” Mirosława Tryczyka, nie czytają „Młynów Bożych” Jacka Leociaka, nie znają „Pod Klątwą” Joanny Tokarskiej-Bakir?
Dlaczego to nie są lektury szkolne? Mają czytać o Panu Wołodyjowskim, Kmicicu i o Zbyszku z Bogdańca, ale o własnej nikczemności to nie? To jest walka z polityką wstydu czy nikczemność i głupota?
Patryk Jaki myśli(?), że jeśli za mówienie o mordowaniu czy współudziale w mordowaniu Żydów będą trzy lata więzienia i ludzie nie będą mówili, bo będą się bali, to oznacza, że Polacy nie mordowali Żydów. Patryk Jaki się myli, zresztą jak we wszystkim.
Czy będą w kodeksie karnym trzy lata więzienia, czy ich nie będzie, udział Polaków w Holokauście pozostaje faktem, brak rozliczenia się z tym pozostaje plamą na honorze nas wszystkich, ostatnich staruszków – świadków, ich dzieci i ich wnuków.
I nie chodzi tylko o opinię o Polsce w świecie. Nie chodzi o obraz prowincji, zaścianka, antysemityzmu, homofobii, populizmu i ciemnoty. Problem będziemy mieli wewnątrz, w Polsce. Bo niczego nie jest zdolny stworzyć naród niezdolny do rozliczenia się z własną nikczemnością, małością.
 Maciej Michalik, Prof. UWM w Olsztynie",KOLEKCJA TADEUSZA ROLKE LATA 90 (TADEUSZ ROLKE / AGENCJA GAZETA),"Szanowny Panie Profesorze, po prostu nic dodać nic ująć. Od dawna mnie też dręczy ten sam problem co Pana i pod Pana listem mogę podpisać się obiema rękami. Stało się co się stało, byliśmy jacy byliśmy i jesteśmy jacy jesteśmy - jedynym rozwiązaniem jest przyznanie tego i uczciwy rachunek sumienia. A potem obiecanie poprawy. Pudrowanie, zamiatanie pod dywan, święte oburzenie tylko pogorszają sprawę.-@@@-Pan profesor jasno postawił pytania, na które winien odpowiedzieć sobie i społeczeństwu każdy Polak-katolik na czele z episkopatem... Milczą (?) bo to niewygodne dla nich i bolszewickiego reżimu nicującego najniższe instynkty polactwa w pożądane cechy patriotyzmu. Jak już cały ten ludek gawiedzi i motłochu nabierze siły wtedy weźmie się i za pisowców co wg nich, niezbyt ostro egzekwują ""patriotyzm polski""!-@@@-Nikczemność i głupota, Panie Profesorze. Głupota wręcz bezdenna. I żadnej chęci przepracowania polskich umysłów.
Dziękuję, za możliwość przeczytania kolejnej Pańskiej mądrej, gorzkiej wypowiedzi o nas - Polakach. Z racji swego wieku nie mogłam brać udziału w tych haniebnych wydarzeniach, ale czuję WSTYD, bo jednak jestem Polką. Członkiem społeczeństwa, które zgotowało ten okrutny los swoim sąsiadom z tej samej ulicy i tego samego domu.
Dlatego mówię wszystkim Żydom : PRZEPRASZAM !!!-@@@-Kto mieszka w pozostawionych przez Żydów domach, kto korzysta z żydowskich mebli?
Mój ojciec opowiadał, że po wymordowaniu lwowskich Żydów tłum rzucił się do opuszczonych mieszkań w getcie i wynosił wszystko, co sie dało unieść.-@@@-Dopóty dopóki z każdego grzechu będzie się można swobodnie wyspowiadać w niedzielę i dostać rozgrzeszenie nasi rodacy zawsze będą się zamieniali w motłoch i hołotę.-@@@-Jedwabne to Podlasie, a nie Kurpie?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,10038404,150_lecie_kultu_Matki_Bozej_na_Wiktorowkach.html",150-lecie kultu Matki Bożej na Wiktorówkach,"0
Na polanie Rusinowej w Tatrach zakończyły się uroczystości 150-lecia kultu Matki Bożej na Wiktorówkach. Wziął w nich udział kard. Stanisław Dziwisz, który przekazał do sanktuarium Matki Boskiej Jaworzyńskiej relikwie z krwią Jana Pawła II.","- Jezus Chrystus wraz z Maryją w tym niezwykle pięknym miejscu wychodzą na spotkanie ze wszystkimi pielgrzymami. Zechciejmy się wsłuchać ich słowa - apelował kard. Stanisław Dziwisz, który przewodniczył uroczystej mszy św. przy specjalnie zbudowanym ołtarzu polowym na Polanie Rusinowej. Koncelebransami byli dominikanie i księża z podhalańskich parafii.

Metropolita krakowski podziękował dominikanom za posługę w tym miejscu (dominikanie na Wiktorówkach pracują od 1958 r.). - Dzięki wam wielu pielgrzymów, turystów decyduje się na sakrament pojednania, jesteście zawsze otwarci na rozmowę z wiernymi. Dziękuję wam za to w imieniu całego Kościoła krakowskiego - mówił kard. Dziwisz.",,
"http://wyborcza.pl/7,87648,23197858,rewolucja-w-kodeksie-pracy.html",Rewolucja w kodeksie pracy,"Negocjacje przed wręczeniem wypowiedzenia, możliwe odrabianie czasu na papierosa, pracownicy domowi wynagradzani w naturze, nowości w urlopach. Te zmiany prawa dotkną milionów rodaków, prawdopodobnie i ciebie.","Przez ostatnie półtora roku powołana przez rząd Komisja Kodyfikacyjna Prawa Pracy przygotowywała projekt nowego kodeksu pracy (obecny pochodzi z lat 70.). W skład Komisji wchodzili związkowcy, pracodawcy i niezależni eksperci. Komisja właśnie zakończyła pracę i wysłała do resortu pracy propozycje zmian. Co w nich jest?
1. Trzy formy zarabiania
Komisja postanowiła przede wszystkim ograniczyć umowy cywilnoprawne (zlecenie czy o dzieło) pogardliwie zwane umowami śmieciowymi. Najważniejsza zmiana zakłada więc, że od teraz każdy Polak będzie mógł być zatrudniony:",,"władza państwowa, wróć, narodowa powinna też zorganizować wypoczynek pracownikom - nie może być tak, że taki pracownik na urlopie na przykład zajmuje się jakąś dziwną aktywnością - na przykład czyta książki! Tylko zatwierdzona przez partię aktywność może służyć regeneracji pracownika.

Powinna zostać powołana narodowa organizacja na wzór ""Kraft durch Freude"" organizująca wczasy dla pracowników (w terminie wyznaczonym przez zakład pracy).-@@@-Z tymi urlopami to jest skandal! Czy już do cholery jasnej ja sam nie mogę zdecydować ile dni urlopu potrzebuję aby wypocząć? Co za pierd*** faszyzm!-@@@-Co przemilczał autor tekstu Leszek Kostrzewski?
Ne podałkosztów zmian dla przedsiębiorców jakie spowoduje ta propozycja , bo te koszty będą astronomiczne i doprowadzą do plajty tysiące najmniejszych firm. Przykładowo koszt zatrudnienia studenta wzrośnie z 13,70/h do ponad 20 złotych/h. Student pracujący po 8 godzin dziennie będzie kosztował pracodawcę bite 1000 złotych miesięcznie więcej. Jaka mała firma udźwignie taką podwyżkę ? W dodatku, który pracodawca zatrudni najsłabsze grupy pracowników jak student czy emeryt skoro wszyscy będą musieli mieć etaty?-@@@-""Otóż na umowie niepracowniczej będą mogły być zatrudnione tylko osoby zarabiające powyżej 70 zł za godzinę,""

No dobrze... A co będzie np. z pisarzem, tłumaczem albo programistą, który nie ma płacone od godziny, tylko od DZIEŁA? Kto i jak będzie określał, ile tacy ludzie zarabiają na godzinę?-@@@-Mam 26 dni urlopu i jest to tylko kwestia mojego dogadania się z pracodawcą (czyli ustalenia między TYMI DWIEMA stronami) kiedy i jak mogę te 26 dni rozdysponować.-@@@-Rojenia chorego umysłu.....-@@@-W PRL mówiło się: ?czy się stoi czy się leży dwa tysięcy się należy?. Szykuje się wielki powrót tego powiedzenia.... a może by tak zastąpić umowę o pracę umową o adopcję?-@@@-Niepracownicza umowa o pracę. Fascynujące!!! Pracownicy niepracowniczy!!! Łączcie się!!!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3484563.html",Nie zostawimy go samego,"0
Jednym wystarczy to, co ks. Czajkowski już powiedział o swej współpracy z SB - innym nigdy. Będą głusi na jego przeprosiny. Odkupienie to proces, który się nigdy nie kończy","Adam Leszczyński, Katarzyna Wiśniewska: Dlaczego ks. Michał Czajkowski współpracował z SB?

Andrzej Friszke: Myślę, że pierwszym impulsem była ogromna chęć wyjazdu do Rzymu. Pochodził z biednej rodziny, chciał odegrać rolę w nauce, być w wielkim świecie kościelnym i świecie myśli katolickiej. W trakcie prac nad naszym raportem ktoś powiedział, że to było bardzo źle, kiedy w tamtym systemie ktoś czegoś bardzo, bardzo chciał. Wyzywał diabła. I jak bezpieka to zauważyła, miała narzędzie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21459372,jak-promowac-sie-w-sieci-akademia-e-marketingu-w-bpn-t.html",Jak promować się w sieci? Akademia e-marketingu w BPN-T,"Już po raz kolejny Białostocki Park Naukowo - Technologiczny i Agencja Interaktywna ClearSense zapraszają przedsiębiorców na bezpłatne szkolenie z cyklu ""Akademia e-marketingu"". Odbędzie się we wtorek (07.03), udział jest bezpłatny, ale wymagana jest wcześniejsza rejestracja.","Na szkoleniu zaprezentowane zostaną najnowsze trendy e-marketingu z zastosowaniem wyszukiwarki Google, uczestnicy poznają również narzędzia, które pozwolą uzyskać najlepsze efekty promocji firmy. Będzie mowa też o tym, dlaczego warto mierzyć i analizować rezultaty podjętych działań i w jaki sposób kontrolować swoją inwestycję w rozwiązania e-marketingu.
Warsztaty poprowadzą specjaliści i praktycy, którzy na co dzień pracują z polskimi firmami i prowadzą strategie marketingowe w oparciu o wyszukiwarkę Google. Tematyka spotkania to zarówno analiza czynników, które mają bezpośredni wpływ na widoczność i bezpieczeństwo strony www, jak i przegląd najskuteczniejszych obecnie działań dotarcia do klienta poprzez internet.",BPNT (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,154903,14315258,Lech__Legia__moze_ktos_inny.html","Lech, Legia, może ktoś inny","0
1. Kto zostanie mistrzem? 2. Kto zagra w pucharach? 3. Kto spadnie? 4. Kto królem strzelców? 5. Kto będzie największą gwiazdą? - takie pytania zadaliśmy kapitanom i trenerom drużyn ekstraklasy","CRACOVIA

Kapitan Sławomir Szeliga

1. Lech albo Legia

2. Mam nadzieję, że Cracovia. Poza nią Lech, Legia, może Śląsk?

3. Nikomu nie życzę

4. Mam nadzieję, że ktoś z Cracovii. Obojętne, kto

5. Rządzić będzie młodzież. Oby np. Łukasz Zejdler z Cracovii

Trener Wojciech Stawowy

1. Lech albo Legia. Jeśli muszę wybrać, to Legia.

2. Szanse ma Górnik. Liczę, że Cracovia sprawi niespodziankę

3. Nie chciałbym odpowiadać

4. Nie chcę strzelać. Po kilku kolejkach byłoby łatwiej

5. Rok Straus albo Edgar Bernhardt z Cracovii",Trener Jan Urban (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4895224.html",19. rocznica śmierci ks. Stanisława Suchowolca,"0
Być może już za rok będzie można powiedzieć, kto stał za śmiercią kapelana ?Solidarności? w Białymstoku. W tym śledztwie IPN dotarł właśnie do nowych dowodów i nowych świadków.","W niedzielę w kościele w Dojlidach modlono się w intencji zamordowanego w 1989 roku księdza Suchowolca. Na uroczystość przybyło wielu wiernych i sporo oficjeli Wśród nich był prokurator Dariusz Gabriel, dyrektor Głównej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu, który po nabożeństwie zrelacjonował przebieg śledztwa dotyczący śmierci kapelana ""Solidarności"".

To jedna z 48 części dochodzenia dotyczącego funkcjonowania w latach 1956-89 związku przestępczego w strukturach resortu spraw wewnętrznych, które prowadzi Instytut Pamięci Narodowej w Warszawie. Teraz śledczy dotarli do nowych dokumentów i świadków. Pytany o konkrety prokurator Gabriel nie chciał za dużo mówić.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21609626,plac-nzs-walka-na-uchwaly-pis-kontra-prezydent-truskolaski.html",Plac NZS: walka na uchwały. PiS kontra prezydent Truskolaski (albo odwrotnie),Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski wyprzedził politycznych przeciwników - radnych PiS i wcześniej niż oni złożył do biura rady miejskiej projekt uchwały o nadaniu nowej nazwy Placowi Uniwersyteckiemu. Taki sam projekt przygotowywany wcześniej przez PiS utkną w podległym prezydentowi biurze prawnym.,"Jak informowaliśmy, 24 marca Zofia Butwiłowska i Janusz Żabiuk, białostoccy działacze Niezależnego Zrzeszenia Studentów z końca lat 80-tych w imieniu także grupy innych byłych członków tej organizacji – zaapelowali do prezydenta i rady miejskiej o nadanie Placowi Uniwersyteckiemu nazwy upamiętniającej ich organizację.
NZS 30 lat później. Warto było
Żeby cel połączył
Janusz Żabiuk podkreślał wówczas, że apel został złożony w związku z planami UwB, którego władze chcą przenieść uczelnię z obecnej siedziby w byłym tzw. Domu Partii do kampusu przy ul Ciołkowskiego (na razie nie wiadomo kiedy miałoby to nastąpić).
– Nie będzie podstaw, aby to miejsce nosiło nazwę Plac Uniwersytecki. Nasze działania trwają od kilku lat. Rozmawialiśmy na ten temat w naszym środowisku. Nawet były podejmowane działania przez obecny, młody NZS, które nie skończyły się jednak skutecznie. Jako starzy działacze NZS postanowiliśmy wziąć sprawy w swoje ręce – mówił Żabiuk.
W piśmie do prezydenta i RM napisano m.in.: „Głęboko wierzymy, że potrzeba uhonorowania największej, niezależnej organizacji studenckiej zaangażowanej w sprawy białostockich uczelni, środowisk studenckich oraz – co najbardziej istotne, posiadającej ogromny wkład w przemiany społeczno-ustrojowe, które zaszły (od roku 1980) i zachodzą w naszym kraju i mieście, znajdzie zdecydowane poparcie Rady Miasta Białegostoku. Mamy nadzieję, że Państwa różne polityczne sympatie nie będą przeszkodą w pozytywnym ustosunkowaniu się do naszego wniosku, a inicjatywa ta będzie w stanie połączyć wszystkich Państwa we wspólnym celu, zwłaszcza, że zarówno teraz, jak i w przeszłości, NZS było i jest organizacją skupiającą ludzi o różnych, często skrajnie odmiennych poglądach, dla których jednak zawsze najważniejsze było dobro Ojczyzny”.
Prezydent ogłasza
Na początku mijającego tygodnia (4.04) prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski ogłosił, że przygotował i podpisał projekt uchwały w tej sprawie. Podkreślał, co znalazło też odbicie w uzasadnieniu jego projektu uchwały:
– Za swoją działalność wielu białostockich działaczy zapłaciło represjami, aresztowaniami, a nawet więzieniem. Wystarczy przypomnieć tzw. Proces 21, w którym siedmioro oskarżonych otrzymało wyroki pozbawienia wolności – przypomina prezydent Truskolaski. – Myślę, że należy się tej organizacji i ludziom ją tworzącym upamiętnienie. Nadanie nazwy organizacji placowi przed budynkiem Uniwersytetu w Białymstoku będzie, moim zdaniem, formą najwłaściwszą.
Wybór akurat Placu Uniwersyteckiego dla upamiętnienia NZS nie jest przypadkowy. To w tym miejscu, przed budynkiem dawnego KW PZPR, 25 maja 1981 r. odbyły się pierwsze w historii miasta pikiety w obronie więźniów politycznych PRL. Później, w wyniku dwudniowej okupacji gmachu przez studentów 8 stycznia 1990 r. w Białymstoku podpisano porozumienie przekazania budynku siedziby KW PZPR na potrzeby Filii Uniwersytetu Warszawskiego. Okupacja ta była obserwowana w całym kraju.
NZS. Demonstracja - 1989 r. Fot. Grzegorz Dąbrowski / AG
No cóż...
Tymczasem okazało się, że jeszcze przed ogłoszeniem przez prezydenta projektu taki sam – w uzasadnieniu niemal identyczny merytorycznie – przygotował opozycyjny wobec niego klub PiS rady miejskiej. W piątek (07.04) rzeczniczka prezydenta powiedziała „Wyborczej” w jego imieniu:
– Intencje PiS są niezrozumiałe.
I zapytała, jak się zdawało, retorycznie:
– Czyżby chodziło o upartyjnienie NZS? Czy to kontynuacja walki PiS z prezydentem Truskolaskim?
Z kolei przewodniczący RM Mariusz Gromko (PiS) wyjaśniał w rozmowie z „Wyborczą”
– To niepotrzebna ze strony prezydenta akcja. Występowaliśmy już pewien czas temu o mapkę tego miejsca, potrzebną jako załącznik do projektu uchwały. Rozmawialiśmy też z władzami uczelni jak zapatrują się na ten temat. I jak już z gotową uchwałą wystąpiliśmy do biura prawnego rady miejskiej, który podlega prezydentowi, niemal następnego dnia okazało się, że pan prezydent podał, do publicznej wiadomości, że przygotował i złożył projekt takiej uchwały – podobnej w treści uzasadnienia do naszej.
Dodał:
– To niepotrzebnie tworzony spór przez pana prezydenta. Jego opinia w przypadku naszej uchwały jest potrzebna, ale nie zobowiązująca rady, a więc jeśli będzie negatywna, no cóż... Mamy całą korespondencję dotyczącą tego, od kiedy zajmujemy się to sprawą, jakie kroki podjęliśmy i może ją zaprezentujemy podczas dyskusji nad projektem uchwały. Tylko po co wciągać w ten konflikt polityczny NZS? Na konwencie [z udziałem przewodniczącego, wiceprzewodniczących rady i prezydenta bądź któregoś z jego zastępców – red.] przed sesją podejmę próbę, aby połączyć dwie uchwały.
Pod obrady dwa projekty
Przypomnijmy, że zgodnie z uchwałą przegłosowaną głosami większościowego klubu PiS przed kilkoma tygodniami, na Placu Uniwersyteckim ma stanąć pomnik byłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Inicjatorzy zmiany nazwy placu z NZS nie chcą komentować tego pomysłu, którego inicjatorem był komitet społeczny na czele z posłem Krzysztofem Jurgielem, prezesem podlaskich struktur PiS, ministrem rolnictwa.
– Lech Kaczyński wywodził się też, że środowiska akademickiego, był nauczycielem akademickim. Nazwa Plac NZS i pomnik Lecha Kaczyńskiego współgrają. I pomnik, i nowa nazwa placu komponują się w to miejsce – mówi natomiast przewodniczący Gromko.
Zamierza oba projekty (jeśli nie dojdzie wcześniej do consensu) włączyć pod obrady najbliższej sesji rady miasta. Który z nich będzie procedowany rozstrzygnie głosowanie. Oczywiste jest, że aprobatę większości zyska projekt kubu PiS.
Nam nie jest wszystko jedno. Historia NZS-u w albumie","Okupacja budynku PZPR. Od lewej: siedzi - Tomasz Kowalewski, stoi - Adam Malczyk, siedzi - Ula Waszczykowska - studenci historii (Fot. GRZEGORZ DABROWSKI)","O ile pamiętam młodszych kolegów historyków - to Ula Waszkiewicz a nie Waszczykowska .-@@@-Brawo PIS! Dowalać Truskolaskiemu i PO! Samymi bzdurami chłop się zajmuje: jakieś obwodnice, tabory MPK, urbanistyki, rozwoje przestrzeni, stadiony czy inne pierduły! Nie to co PIS. On się zajmuje istotnymi rzeczami: miesięcznicami, katastrofami (w zasadzie jedną), ekshumacjami, zmianą godła i nazw ulic, budowaniem pomników (jednej osoby). Z drobniejszych rzeczy to upychaniem Misiewiczów, rozwalaniem istniejących instytucji i służbowych samochodów. Niech nam żyją długie lata dwa słońca narodu: Jarek i Antoni!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,9311294,Sto_dni_drugiej_kadencji_prezydenta_Krzystka__Opinie.html",Sto dni drugiej kadencji prezydenta Krzystka. Opinie polityków,"0
Małgorzata Jacyna-Witt: - Oceniam te sto dni na zero. Bo widzę zero pomysłów na Szczecin. Leszek Dobrzyński: - Nie ma porażek ani fajerwerków, wszystko przed nami. Dajmy czas prezydentowi","Mija sto dni rządów drugiej kadencji prezydenta Szczecina Piotra Krzystka. W pierwszej kadencji Krzystek został wybrany z poparciem Platformy Obywatelskiej. Ale potem odmówił poddania się wewnątrzpartyjnym prawyborom i popadł w niełaskę liderów zachodniopomorskiej PO. W efekcie Platforma postawiła na Arkadiusza Litwińskiego. Krzystek wyszedł z tego starcia zwycięsko, przedstawiając się w kampanii wyborczej jako apolityczny gospodarz miasta, który stawia na kontynuację. Radni Platformy są teraz opozycją. Prezydent rządzi z poparciem radnych PiS i SLD.",15 grudnia 2010 r. - zaprzysiężenie Piotra Krzystka. Od tego czasu minęło sto dni (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22125553,spacerem-po-powislu.html",Warszawska książka na weekend. Spacerem po Powiślu,"Co prawda w tym tygodniu zalecamy spacery spod Pałacu Prezydenckiego pod Sejm, ale mamy nadzieję, że niedługo będzie można znów wybrać się na Powiśle. A tam, jak udowadniają Małgorzata Omilanowska i Katarzyna Uchowicz, czekają architektoniczne perły.","Jak piszą autorki przewodnika wydanego przez Centrum Architektury, najstarszą częścią Powiśla jest Solec, którego początki datuje się na XI wiek. Powstała tam wtedy osada targowa. Przez kolejne wieki w tej części Warszawy zakładano ogrody, osady i rezydencje. Historia przyspieszyła w XIX w. Wtedy Powiśle stało się „dzielnicą składów solnych, spichlerzy i magazynów, młynów wodnych, przystani, manufaktur i drobnych warsztatów rzemieślniczych”. W drugiej połowie XIX w. pojawiły się niezwykle popularne miejsca do uprawiania sportu, powstało Warszawskie Towarzystwo Wioślarskie, powstał tor kolarski na Dynasach.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16772183,Sad__140_tys__zl_za_bezprawne_uwiezienie_w_stanie.html","Sąd: 140 tys. zł za bezprawne uwięzienie w stanie wojennym. ""Skandal, więcej dostają generałowie SB""","9
- 140 tys. zł zadośćuczynienia przyznał we wtorek gdański Sąd Okręgowy opozycjoniście, który za swoją działalność w czasach PRL-u odsiedział w więzieniu ok. półtora roku. - Ten wyrok jest skandaliczny - ocenia mecenas Antoni Łepkowski, obrońca powoda.","Pozwy o zadośćuczynienie za bezprawne uwięzienie w czasie stanu wojennego złożyło 23 działaczy ""Solidarności"" skupionych w Stowarzyszeniu ""Godność"". Pierwsza sprawa została rozpatrzona 17 marca br. - za 14 miesięcy pozbawienia wolności jeden z mężczyzn (nie zgodził się na upublicznienie danych) otrzymał 85 tys. zł. 

- Wszystkie już zostały rozpatrzone, ale na tym nie koniec. Sukcesywnie składamy kolejne wnioski - mówi adwokat Antoni Łepkowski.

Najniższe odszkodowanie z dotąd przyznanych członkom stowarzyszenia wyniosło - jak informuje mec. Łepkowski - 42,5 tys. zł (2,5 tys. zł za każdy miesiąc pozbawienia wolności). Najwyższe - 270 tys. zł (15 tys. za m-c). Sądy tłumaczą, że decydując o wysokości przyznanego zadośćuczynienia, muszą ""operować w realiach ustawowych i dotychczasowej praktyce"" dotyczącej przyznanych już wcześniej za internowanie kwot innym działaczom.","Słynne zdjęcie ze stanu wojennego, kordon ZOMO przed bramą Stoczni Gdańskiej (Fot. Janusz Bałanda Rydzewski)","Faktycznie, taki wyrok, to skandal. Osoba będąca w opozycji do jakiejkolwiek władzy powinna liczyć się z tym, że jej działalność spotka się z represjami. Jeśli jej opcja nie zwycięży, będzie represjonowana do końca życia. Jeśli jednak zwycięży, to domaganie się później odszkodowań za swoje bohaterstwo nie jest w porządku, bo winny represji już nie istnieje. Niestety, przykład idzie z góry, patrz:senator Romaszewski.-@@@-Czy ludzie walczący z komunizmem upominający się o zadośćuczynienie powinni dostawać rekompensatę? NIE!!!ostatnio głośno było o takim ,który od ponad 20-tu lat zasiadał w ławach sejmowych i senackich,a gdy nie został wybrany ponownie wystąpił o odszkodowanie tłumacząc ,że musi godnie żyć! Otrzymał 240tys zł. Jest to HAŃBA!!. Z komuna walczyło ponad 10-ć mln. ludzi,gdyby nie Oni, SB tych upominających się nakryłoby czapkami! Gdyby odszkodowanie mieli płacić komuniści to jestem ""za"",ale Oni maja się dobrze a płacić mają ludzie którzy pomagali obalić komunizm! Paranoja!.-@@@-Czyli co? Walczyli jako ""najemnicy"" o wolna Polskę? Teraz chca za swoja walke kasę? To o takim patriotyźmie mamy uczyc w szkole? Nie rozumiem.-@@@-hańba jaruzelu - ,że nie dał rozkazu roztrzeliwać na miejscu- zdrajców ojczyzny-@@@-Patriotyzm, jak sama nazwa wskazuje, to umiłowanie do pieniędzy.-@@@-No i teraz całe społeczeństwo będzie się składać na zadośćuczynienia dla styropianów.-@@@-III RP , jestem taki dumny. Nawet Donald uciekł...."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24987081,zajechali-kobiecie-droge-i-probowali-zepchnac-ja-z-szosy-pomogl.html",Zajechali kobiecie drogę i próbowali zepchnąć ją z szosy. Pomógł ich ująć praktykant z Niemiec,"Policjanci z Bielska-Białej razem z funkcjonariuszem policji w Gelsenkirchen zatrzymali dwóch bielszczan w wieku 20 i 21 lat, którzy grozili pozbawieniem życia 27-latce oraz uszkodzili jej samochód. W zatrzymaniu brał udział praktykant z niemieckiej policji, który szkoli się w bielskiej komendzie.","Policjanci z bielskiej komendy pełnili służbę wraz z Marco Szyszką, niemieckim policjantem, który odbywa praktyki w tutejszej placówce. Oficer dyżurny bielskiej komendy zlecił im interwencję w rejonie Buczkowic. Z relacji kobiety zgłaszającej interwencję wynikało, że śledzą ją dwaj mężczyźni, którzy wcześniej w Bielsku-Białej grozili jej pozbawieniem życia i uszkodzili samochód. Kobieta relacjonowała, że obaj byli u niej przed domem, wyzywali ją i grozili jej śmiercią. Gdy wyjechała z domu, zaczęli ją śledzić. Mężczyźni zajeżdżali jej drogę i próbowali zepchnąć ją z szosy. Kobieta poprosiła o pomoc policję.
Oficer dyżurny polecił jej jechać do komisariatu w Szczyrku, wysłał w jej kierunku patrole z bielskiego wydziału prewencji. Kiedy policjanci dojechali na miejsce, sprawców już nie było. Funkcjonariusze rozpoczęli poszukiwania. Na jednej z ulic Buczkowic zauważyli audi, w którym było dwóch mężczyzn, odpowiadających rysopisowi sprawców. Kobieta rozpoznała ich.
Siedzący na miejscu pasażera 21-latek miał przy sobie marihuanę. Mężczyźni trafili do policyjnego aresztu. Sprawą zajęli się funkcjonariusze z II komisariatu. Po nocy spędzonej w policyjnym areszcie, 20-latek i jego o rok starszy kolega usłyszeli zarzuty gróźb karalnych i uszkodzenia mienia, a 21-latek dodatkowo zarzut posiadania narkotyków, grozi im do 5 lat więzienia. Dodatkowo będą musieli także zapłacić za naprawę uszkodzonego samochodu, którą oszacowano na blisko 3 tys. zł.","Mundurowi z Bielska-Białej razem z funkcjonariuszem Policji w Gelsenkirchen zatrzymali dwóch bielszczan w wieku 20 i 21 lat, którzy grozili pozbawieniem życia 27-latce oraz uszkodzili jej samochód. (Policja Bielsko-Biała)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24459913,kim-jest-wiceprezydent-robert-soszynski-to-czlowiek-ktory.html",Kim jest wiceprezydent Robert Soszyński od transportu? Urzędnik gabinetowy a nie frontmen,"Zamiast mówić o zwężaniu ulic, woli ""dostosowywać je do potrzeb ruchu"". Odżegnuje się od opłat za wjazd do centrum i podwyżek za parkowanie, ale planuje więcej parkomatów. Garaże pod ziemią? Będą albo i nie.","Co wyniknie dla miasta z tego ezopowego języka Roberta Soszyńskiego? Nowy wiceprezydent odpowiada za transport, ma walczyć z korkami i smogiem ze spalin. Głos zabiera rzadko, a opinie formułuje ostrożnie. Jego nominacja wzbudziła największe zaskoczenie, gdy po wyborach Rafał Trzaskowski przedstawiał swoją drużynę w ratuszu. Potem wyglądało, jakby Soszyński przyczaił się w nim na długie tygodnie.
Jego publiczny debiut na sesji Rady Warszawy spowodował drakę. To on rekomendował w grudniu obniżkę do 60 proc. bonifikat przy przekształcaniu wieczystego użytkowania miejskich nieruchomości we własność. Przekonywał, że inaczej budżet Warszawy straci nawet 3,5 mld zł. Opozycja z PiS uznała to za niedopuszczalną wrzutkę. Prorządowe media urządziły prezydentowi Trzaskowskiemu wielodniowe piekło, bo przed wyborami wszyscy radni przegłosowali wyższą, 98-procentową bonifikatę. Skończyło się powrotem do tej stawki, ale jak będzie załatana dziura budżetowa, mieszkańcy już nie usłyszeli.","Robert Soszyński, wiceprezydent Warszawy odpowiedzialny za transport w mieście (KUBA ATYS)","""Generalny kierunek jest taki, że właściciel samochodu musi mieć go gdzie zaparkować ? utrzymuje Robert Soszyński.""
Niech zatem właściciel przed zakupem auta zakupi miejsce parkingowe. Jak kupuję konia to nie domagam się od miasta darmowych stajni i pastwisk.-@@@-Prawdopodobnie jeden z nielicznych normalnych na dworze Trzaskowskiego.-@@@-""Generalny kierunek jest taki, że właściciel samochodu musi mieć go gdzie zaparkować ? utrzymuje Robert Soszyński.""

Rozumiem, że chodzi o to, że zanim ktoś stanie się właścicielem samochodu będzie musiał zagwarantować sobie miejsce do parkowania? ;)

Panie Robercie - miasto nie ma obowiązku zapewniać miejsca do parkowania każdemu mieszkańcowi, a już na pewno nie bezpośrednio pod domem. Takie podejście prowadzi do nadużyć (wiele abonamentów parkingowych na jedno mieszkanie w strefie płatnego parkowania) i zastawienia całego śródmieścia samochodami. W Śródmieściu i terenach bezpośrednio przyległych nie ma potrzeby posiadania samochodu - sieć komunikacji publicznej jest gęsta i sprawna, a większość usług jest w zasięgu krótkiego spaceru.

Moim zdaniem kierunek zmian w polityce dotyczącej dostępu samochodów do centrum miasta jest oczywisty:
- Rozszerzenie strefy płatnego parkowania tak żeby obejmowały wszystkie rejony, w których jest trudno znaleźć miejsce do parkowania (na pewno Śródmieście, Żoliborz, Wola, Ochota, Stary Mokotów, Wierzbno, Wyględów, Służew, Służewiec, Sielce, Saska Kępa, Stara i Nowa Praga oraz Szmulowizna, ale może i dalej)
- Podwyższenie opłat za parkowanie w centrum (obecna strefa płatnego parkowania)
- Podwyższenie opłat za abonament lub całkowita jego likwidacja. Można też jeżeli dopuszcza to prawo ustalić różne opłaty za abonament w różnych częściach miasta.
- Podwyższenie kar za parkowanie bez opłaty w SPP i zwiększenie kontroli (w Śródmieściu opłaty powinny być kontrolowane kilka razy dziennie)
- Budowa miejskich parkingów podziemnych. Rozważyłbym całkowitą likwidację obecnych abonamentów na rzecz dedykowanych miejsc dla mieszkańców SPP na niższych poziomach, za które pobierana byłaby opłata miesięczna zbliżona do rynkowych cen wynajmu miejsca parkingowego.
- Na koniec jeżeli powyższe działania nie ograniczyłyby napływu samochodów do centrum można rozważyć wprowadzenie płatnego wjazdu w rejon ograniczony śródmiejską obwodnicą (Trasa Łazienkowska, Raszyńska, Towarowa, Okopowa, Słomińskiego, Wisłostrada)-@@@-""właściciel samochodu musi mieć go gdzie zaparkować ? utrzymuje Robert Soszyński""

Czyli jednak dinozaur. Możemy zapomnieć o pozbyciu się smogu przez następne 5 lat. :(-@@@-Dajmy człowiekowi pracować. Po owocach ich poznacie...-@@@-Jako mieszkaniec chciałbym wiedzieć wcześniej, czy ktoś mi zafunduje kolejną Aleją Wyzwolenia, Wołoską na po 6 pasów, czy może jednak będzie dopasowane do potrzeb? Ja wiem, że są konsultację ale w nich biorą osoby, które o nich wiedzą. Dowiadujemy się o tym z mediów, a nie ze strony urzędu miasta.
Widać po wypowiedzi, że jest to partyjny beton. Po pierwsze uchylenie się od odpowiedzi, co to w ogóle ma znaczyć? Urzędniki = informacja publiczna. Proste, choć wiadomo że jest to związane z nie drażnieniem kierowców i wyborami tuż za rogiem. Dalej idiotyzmy, każdy ma gdzie zaparkować. Czyli znów sponsoring miejsc do parkowania bo opłata roczna wynosi 30 zł, za każdy samochód. I gdzie Ci mieszkańcy zaparkują? Co więcej w starych dzieleniach część osób wynajmuje mieszkania nie ma swoich samochodów, więc nie może skorzystać z promocji typu nic nie płace. Druga część to osoby starsze też nie mające samochodów, więc pozostaje tylko niewielka grupa korzystająca przywilejów. Ciekawe jak zostaną skończone projekty na starym mokotowskie, gdzie miałybyć kontrapasy. Jakie było larum, przy kasowaniu nielegalnych miejsc postoju. To jestem ciekawy jak Pan wybuduje strefy parkowania, gdzie znów będzie ograniczanie miejsc, bo już nie można przed przejściem, na chodniku pod blokiem. Czy może jak zwykle skończy się tak że w Warszawie jedna osoba płaci a samochód stojący pół metra dalej nie płaci bo stoi na niewyznaczonym miejscu łamiąc przepisy.
I ta święta przepustowość i udrażnianie ruchu. Gdyby był to zwrot : udrażnianie ruchu komunikacji publicznej to zgoda. Ale tak to widać, że będziemy mieli znów festiwal rozwiązań rodem PRL.
I to świetna wymówka nie ruszanie z inwestycjami kiedy są nie przygotowane w 100%. Wiadomo, że Innogy blokuje każdą inwestycję na 2 lata, bo takie mają terminy i możną im naskoczyć.-@@@-A jednak PO to Przeciw Obywatelom.Oby was zmiotło czym prędzej.Wyginecie jak dinozaury.Warszawiacy już w was rzucają kamieniami.-@@@-Niech się ogarnie i przepchnie w końcu modernizację al. JP2 i ronda 40-latka. Przecież tam projekt od roku tylko czeka na ogłoszenie przetargu."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,3073485.html",Felieton Romana Pawłowskiego,0,"Nikt mnie nie zaprosił na sesję w Instytucie Sztuki poświęconą pamięci Marty Fik. Nie mam żalu, w końcu byłem tylko jednym z wielu studentów tej wybitnej znawczyni teatru, zmarłej przedwcześnie dziesięć lat temu. W połowie lat 80. Marta Fik została ukarana za działalność w opozycji zakazem zajęć w Warszawie, z czego skorzystaliśmy my, studenci teatrologii Uniwersytetu Jagiellońskiego. Pani Profesor zjawiała się w Krakowie raz w tygodniu, zupełnie niepotrzebnie wykładała na biurko teczki z notatkami, bo wykład o powojennej historii polskiego teatru prowadziła z głowy, sypiąc dziesiątkami nazwisk, dat i szczegółów. Kilka lat później okazało się, że były to materiały do powstającej właśnie kroniki ""Kultura polska po Jałcie"". Nieświadomie staliśmy się pierwszymi czytelnikami książki fundamentalnej dla zrozumienia kultury doby komunizmu. To na nas Pani Profesor testowała swoją pracę.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,171113,25041153,piatek-pangenertor-filip-springer-oskar-zieta-pokazy-iluminacji.html","Piątek: panGenertor, Filip Springer, Oskar Zięta, pokazy iluminacji",13 września to pierwszy dzień festiwalu MUSIC.DESIGN.FORM 2019. Co w programie?,"Godz. 17 – panGenerator: Bity i fotony
Wejściówki do odebrania w kasie Filharmonii od 3 września
Prezentacja kilku wybranych projektów grupy panGenerator. Okazja, by poznać kulisy procesu twórczego w obszarze sztuki nowych mediów, czyli o łączeniu bitów i fotonów w praktyce.
Godz. 18.30 – Światło i miasto
Wejściówki do odebrania w kasie Filharmonii od 3 września 2019
Dyskusja: Filip Springer, Monika Domańska (Traffic Design), Marta Żakowska (Magazyn Miasta)
A co, gdyby tak zgasić światło? Zaciemnić miasta, wpuścić do nich mrok. Raz w roku najbardziej ikoniczne budynki świata znikają z widoków swoich miast. Dzieje się tak w czasie „godziny dla Ziemi”, akcji promującej oszczędzanie energii. To symboliczne wyłączenie wtyczek ma nas uchronić przed katastrofą klimatyczną, nauczyć racjonalnego gospodarowania energią. Przez chwilę, w ciemności, zastanawiamy się, co będzie. A potem wszystko wraca do swej rozświetlonej milionami lumenów normy.",A_GIM (materiały prasowe),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1696447.html",Kamienica wraca do parafii,"0
Kamienica przy pl. św. Katarzyny 3 - po kilku latach procesu - ponownie stanie się własnością parafii ewangelicko-augsburskiej. Miasto musi zwrócić obiekt w ciągu najbliższych sześciu miesięcy.","Dom wróci do przedwojennego właściciela w wyniku decyzji Sądu Najwyższego, utrzymującego w mocy werdykt sądu okręgowego, od którego odwołał się magistrat. Obecnie w budynku mieści się siedziba toruńskiego oddziału NOT-u i komórka Urzędu Miasta zajmująca się programem ISPA.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1911684.html","Kierowca złapany w Jarosławiu z fałszywym prawem jazdy nie jest księdzem, za którego się podaje","0
Ksiądz, którego jarosławska policja zatrzymała z fałszywym prawem jazdy, nie pracuje w parafii rzymskokatolickiej na Ukrainie, nie jest też duchownym grekokatolickim - ustaliła ""Gazeta"". Dlaczego podróżował w koloratce i podawał się za duchownego?","Przed kilkoma dniami jarosławska policja zatrzymała do kontroli samochód, którym kierował 34-letni Piotr Z. Miał na sobie koloratkę i twierdził, że jest księdzem rzymskokatolickim w miejscowości Izmaił na Ukrainie. Potwierdzali to pasażerowie jadący z Z.

- Samochód był cały załadowany dobytkiem ludzi, którzy przesiedlali się do Polski - opowiada Robert Matusz, naczelnik sekcji kryminalnej jarosławskiej policji.

Policjanci przeszukali auto ale nie znaleźli w nim nic nielegalnego. Za to sam duchowny wydał się mocno podejrzany. Ksiądz miał fałszywe prawo jazdy. Gdy sprawdzili jego przeszłość okazało się też, że ma kilka spraw na sumieniu. m.in. był ścigany w latach 90. listem gończych za włamania i podrabianie dokumentów. A przed rokiem komisariat w Ozorkowie pod Łodzią prowadził przeciw Piotrowi Z. sprawę o podrobienie dokumentów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8665948,Doktorat_honoris_causa_dla_Jerzego_Buzka.html",Doktorat honoris causa dla Jerzego Buzka,"0
Z kryzysu rozwój i nowe technologie","Szef Parlamentu Europejskiego otrzymał w poniedziałek dyplom doktora honoris causa Politechniki Wrocławskiej.

- Europa i świat przeżywają dzisiaj głęboki kryzys. Kiedy patrzymy wstecz, to kryzys dawał impuls do rozwoju, do powstania nowych idei i technologii. Nawet jeśli budżet Unii Europejskiej będzie skromniejszy niż dotychczas, to muszą się w nim znaleźć pieniądze na edukację i badania - mówił Jerzy Buzek we Wrocławiu. Dziś w Parlamencie Europejskim zaplanowano koniec prac nad przyszłorocznym budżetem Unii.",Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5994599,O_Zlota_Zabe_walczy_16_filmow.html",O Złotą Żabę walczy 16 filmów,0,"33 SCENY Z ŻYCIA
Polska 2008
zdj. Michał Englert, reż. Małgorzata Szumowska
grają: Julia Jentsch, Małgorzata Hajewska-Krzysztofik, Andrzej Hudziak, Maciej Stuhr

Ten trochę autobiograficzny film - jak przekonuje reżyserka - z wieloma elementami fikcyjnymi rzucił większość widzów i krytyków na kolana już na FPFF w Gdyni. Wstrząsające, fascynujące, wolne od patosu, choć czasem odpychające od ekranu rozważania na temat tego, czy można uporać się ze śmiercią bliskich.

- Pokazuję, że tragizm, obok rozpaczy, ma swoją drugą stronę. Że nie istnieją wzorce postępowania w takich okolicznościach, np. klepanie zdrowasiek ze zbolałą miną. A przecież zdarza się też, że biegniesz wtedy do knajpy potwornie się upić. Albo odzywają się inne atawizmy, jak szaleństwo związane z seksualnością - mówi Małgorzata Szumowska.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35580,24211424,efektowne-akcje-w-meczu-polskiego-cukru-wideo.html",Efektowne akcje w meczu Polskiego Cukru [WIDEO],"Torunianie mimo przegranej w Dąbrowie Górniczej zaprezentowali dobrą, bo ofensywną koszykówkę. Kilka akcji wartych jest przypomnienia.","Zespół Dejana Mihevca nie dał rady MKS-owi, prowadzonemu przez Jacka Winnickiego. Były szkoleniowiec Twardych Pierników i jego ekipa kolejny już raz dali się we znaki drużynie Polskiego Cukru. Na Górnym Śląsku padł niezwyczajnie ofensywny wynik 93 do 83 dla Dąbrowy. W pojedynku tym można było zaobserwować co najmniej kilka efektownych akcji:",ROBERT GÓRECKI,
"https://wyborcza.pl/7,90535,22336905,swiatopoglad-papug-ogorek-pod-szklem.html",Światopogląd papug - Ogórek pod szkłem,"Na czym polegała polityka, kiedy jeszcze nie można było podsłuchiwać, nie bardzo umiemy już sobie wyobrazić. Bez podsłuchów nie byłoby przecież ani Orbana, ani Kaczyńskiego. Jak kiedyś dochodzono do władzy?","Rozterki te znalazły wyraz w brawurowym w pomyśle, choć zadziwiająco niemrawym w realizacji filmie Petra Zelenki „Zagubieni” (obecnie w Canal+) o wiekowej papudze, która nauczyła się i powtarza to, co mówił francuski premier Daladier w trakcie rozbioru Czechosłowacji w 1938 roku („Czesi to gnojki i tchórze” itd.). Papuga jest nawet lepsza od magnetofonu, nie działa nielegalnie, tylko zgodnie ze swą naturą.
Założenie, że z całego swego życia papuga pamięta akurat o Czechach, jest niezłą ich megalomanią. Ale ilustruje dobrze ideę podsłuchów. Podsłuchujących interesują przecież tylko oni sami. To świat, w którym wreszcie wszystko kręci się wokół nich: chociaż taśmy.",kadr z filmu 'Zagubieni' (fot. Canal+),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23975715,po-remoncie-ul-podkarpackiej-boguchwale-czeka-komunikacyjny.html",Po remoncie ul. Podkarpackiej Boguchwałę czeka komunikacyjny armagedon? Ludzie się tego boją,"- Co będzie, kiedy Rzeszów odda ul. Podkarpacką po remoncie? Czy Boguchwała udusi się w spalinach? - niepokoją się mieszkańcy. Ani Urząd Miasta w Boguchwale ani GDDiA nie mają szybkiej recepty na to, co może się dziać na ulicach miasteczka już w listopadzie.","Oddanie do użytku przebudowanej ul. Podkarpackiej nastąpi jeszcze przed końcem października. Przez Boguchwałę przebiega droga krajowa nr 19, główna arteria komunikująca m.in. z przejściem granicznym w Barwinku, a także główna trasa dojazdowa w Bieszczady.
Wysepki były zmorą kierowców, ale...
– Dziewiętnastka przecina miasto na połowy. Jak ogromne jest natężenie ruchu, można codziennie zobaczyć od świtu do zmroku. Tysiące samochodów i spaliny, zagrożenie – mówi pani Mariola.",Ul. Podkarpacka. Prace przy przebudowie odcinka od ronda do granicy z Boguchwałą (PATRYK OGORZAŁEK),Pytanie do GDDKiA: Czy po opracowaniu koncepcji programowej na S19 ( Rzeszów Południe - Węzeł Babica) Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad rozpisze NATYCHMIAST przetarg na budowę tego odcinka?
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22759805,zenek-ktory-ratowal-polskie-ksiazki-powstanie-film-o-bialostockim.html","Zenek, który ratował polskie książki. Powstanie film o białostockim harcerzu","Miał 13 lat, chude nogi w harcerskich spodenkach, cechy przywódcze, łobuzerski uśmiech. Kochał książki. I za książki oddał życie, zastrzelony przez hitlerowca.","Po blisko 75 latach od śmierci Zenka Borowskiego kilku pasjonatów chce upamiętnić go filmem. Urząd Miejski nie wsparł jednak produkcji o białostockim harcerzu. Twórcy szukają pieniędzy w różnych źródłach, m.in. przez platformę „Polak potrafi”.
– Proszę o udostępnienie tego projektu – na Facebooku, wśród przyjaciół z mailowej listy – a jeżeli uznasz go za wartościowy, o jego wsparcie. Ze smutkiem i ze zdumieniem informuję, że ten projekt – wręcz wymarzony do promocji samego miasta – nie uzyskał wsparcia z jego strony, mimo trzykrotnych aplikacji. Nie jesteśmy w stanie zrobić porządnego filmu bez wsparcia finansowego. Tak więc każda złotówka jest na wagę złota. Pozdrawiam i... dziękuję! – mail takiej treści, napisany przez Tomasza Wiśniewskiego, białostockiego dziennikarza i filmowca, trafił do wielu osób.",Harcerze w Białymstoku w okresie międzywojennym (Fot. Bolesław Augustis/albom.pl),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22401877,donald-tusk-w-onz-musimy-byc-bardziej-zdeterminowani-niz-terrorysci.html",Donald Tusk w ONZ: Musimy być bardziej zdeterminowani niż terroryści,"- Oczekujemy bardziej energicznych działań, mniej biurokracji - zwrócił się do ONZ Donald Tusk na forum Zgromadzenia Ogólnego.","W środę Donald Tusk, przewodniczący Rady Europejskiej, przemawiał na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ.
W lipcu Rada przyjęła priorytety dla budowania relacji pomiędzy Unią Europejską a ONZ. W związku z 72. sesją Zgromadzenia Ogólnego unijni politycy zaproponowali do omówienia kwestie m.in. wzmocnienia i reformy ONZ, szerzenia pokoju i zapobiegania konfliktom, bliższej współpracy w walce z terroryzmem, działania na rzecz rozbrojenia jądrowego oraz pomocy dla migrantów i uchodźców. I do tych problemów nawiązał w swoim przemówieniu Donald Tusk.",Donald Tusk przemawia Zgromadzeniu Ogólnym ONZ (Jason DeCrow / AP (AP Photo/Jason DeCrow)),"A gdzie jest prezes prezesów? Dlaczego jego (głupot) mądrości nikt nikt nie słyszy. Słoneczko żoliborza kiedy widzi przemawiającego Donalda na międzynarodowym forum robi z zazdości w pampersy. Prezesa idioty nikt nie chce słuchać toć to już rokosz.-@@@-""Unia zawsze będzie energicznie reagować na zło, przemoc i bezprawie - mówił Tusk.""
Mozna byc dumnym z pana Tuska. Cieszmy sie, ze mamy takiego polityka."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13474108,_Potykajacy_sie_Palikot__rozchwiany_Kwasniewski__To.html","""Potykający się Palikot, rozchwiany Kwaśniewski. To polityczne ADHD""","66
Europa Plus? Wygląda mało obiecująco. Jedyne na co Palikot, a i Kwaśniewski, mogą liczyć, to poważny konflikt w PO. Lecz pogłoski o śmierci Platformy mogą być mocno przesadzone - mówi socjolog Jarosław Flis. - Pewne jest, że dziś Ruch Palikota dołuje we wszystkich sondażach. Trudno, żeby Miller traktował go jako równorzędnego partnera.","Agnieszka Kublik: Janusz Palikot liczy tak: wśród wyborców najmłodszych, do 30. roku, liderem jest Ruch Palikota...

Dr Jarosław Flis, socjolog, UJ: Ależ to nieprawda. Skąd te dane? Według wszystkich znanych mi sondaży w tej grupie Ruch Palikota jest dopiero na trzecim miejscu, po PO i PiS, które są ex aequo.

Dalej Palikot dolicza głosy 40- i 50-latków, bo w tej grupie wiekowej liderem w rankingu zaufania jest Aleksander Kwaśniewski.

- Zwracam uwagę, że zaufanie to co innego niż poparcie w wyborach.",Aleksander Kwaśniewski i Janusz Palikot (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Przyszłe wybory będą starannie monitorowane nie tylko przez PiS, ale głównie przez rozsypującą się PO. Co teraz obieca lemingom showman od ryja, wibratora i trawki ? Może legalizację picia alkoholu w miejscach publicznych. W tandemie z Goleniem ta kiełbasa(a raczej kieliszek wyborczy) ma szansę na łyknięcie u lemingów.-@@@-a jednak trochę mi tego Kwacha żal, jako prezydent się chłopina naprawdę starał i był OK, potem się lekko pogubił, miejsca sobie nie mógł znaleźć, ale ustawił się w biznesie i tego powinien się trzymać a tak? znowu te swoje gładkie komunały musi powtarzać (""podejmę trud jednoczenia"" ha ha ha), które dzisiaj niestety już nie brzmią tak dobrze, a Palikot wymachuje nim w mediach jak kiedyś tym słynnym wibratorem, ot, kolejny gadżet w rękach głupiego Jasia niby uśmiechają się obaj ile wlezie, ale i tak smętnie to wygląda pustka, nic-@@@-Ludzie.......to jest uklad polityczny. Kwasniewski chce isc do europarlamentu a TYLKO Palikot daje miejsce na liscie Kwasniewskiemu. I to jest cala filozofia......zabawa bedzie ja sie Pan Prezydent Kwasniewski NIE DOSTANIE cha, cha,cha,cha...........ubaw po pachy-@@@-Kwasniewski doskonale zdaje sobie sprawe co zrobil,malo tego On juz na tej slawetnej konferencji wstydzil sie i nie wiedzial co poczac z oczyma i gdzie patrzec!Z adhd-Palikotem za jednym stolem?Moim skromnym zdaniem to p.K.rzucil kolo ratunkowe swjemu przybocznemu od zawsze Siwcowi,tylko co dalej p.K?Jaki wstyd i co odpowiadac ,,dociekliwej''p. Olejnik?Żenada p.KWASNIEWSKI,żenada!-@@@-Przez te wybuchy i tak PO wygra, a Tusk będzie najdłużej panującym premierem-@@@-Biedna Kublikowa tyle musiała wysłuchać ""komplementów"" na temat swoich idoli,Flis na kolejne zaproszenie będzie czekał b. długo.-@@@-hm... my Polacy już tak mamy... zaczynamy działać mądrze dopiero po wyczerpaniu wszystkich innych możliwości... najpierw musimy poczuć na karku but, który wdeptuje nas w błoto... już zapomnieliśmy, że mieliśmy wspaniałe rządy AWS, PiS i teraz PO... zawsze było super, hiper i cud miód... żadnych kryzysów, super rozwój Polski... no bo byli wspaniali premierzy: Olszewski, Suchocka, Kaczyński... ale pamiętamy niedobre rządy SLD, który już kilka razy rządził... a to że od nich aż dwie kadencje był niedobry prezydent, a to że podpisali traktat akcesyjny do UE (po co nam te pieniądze z funduszy UE???), a to że za ich rządów zawsze był kryzys gospodarczy i katastrofa finansów publicznych... no bo byli fatalni premierzy: Cimoszewicz, Oleksy, Miller... ale teraz już nic nam nie grozi, mamy wspaniałą PO i będzie super... nasz premier i nasz prezydent... i to by było na tyle...-@@@-Panie Flis ,pana poglady i prognozy, delikatnie mowiac sa co najmniej bledne...mowiac krotko, plecie pan bzdury. Caly wywiad jest niepowazny, zeby nie powiedziec smieszny...."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4613060.html",,"0
Zamaskowany mężczyzna ukradł pieniądze z placówki w Dobrym Mieście.","W czwartek po godz. 11 policjanci dostali informację o napadzie na jeden z banków. Funkcjonariusze ustalili, że do placówki wszedł zamaskowany mężczyzna z przedmiotem przypominającym broń. Krzyknął, że to napad i zażądał pieniędzy. Następnie przeskoczył przez ladę, z kasy zabrał pieniądze i uciekł.

W czasie napadu w banku pracowały cztery osoby, a przy okienkach było dwóch klientów. Nikomu nic się nie stało. Na podstawie zeznań światków sporządzono rysopis rabusia. Mężczyzna miał około 180 cm wzrostu, był ubrany w dres, ciemną bluzę i jasne sportowe buty. Na głowie miał czapkę ""bejsbolówkę"", a na twarzy chustę.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19496701,mroz-wygral-z-rowerzystami-ale-ponad-dwudziestu-protestowalo.html",Mróz wygrał z rowerzystami. Ale ponad 20 protestowało pod MSZ,"21
Zapowiedziało się 566 osób, przyjechało - nieco ponad 20. Warszawscy rowerzyści dzwonili dzwonkami rowerowymi pod Ministerstwem Spraw Zagranicznych","Akcję stołecznych rowerzystów spowodowała wypowiedź szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego, który w wywiadzie dla niemieckiego dziennika ""Bild"" powiedział: ""Poprzedni rząd wdrażał koncepcję, jakby świat według marksistowskiego wzorca musiał automatycznie rozwijać się tylko w jednym kierunku - nowej mieszaniny kultur i ras, świata złożonego z rowerzystów i wegetarian, którzy używają wyłącznie odnawialnych źródeł energii i walczą ze wszelkimi przejawami religii. To ma niewiele wspólnego z tradycyjnymi polskimi wartościami"". Później tłumaczył, że rozmowa była ostra, bo słowa adresował do tabloidu, a do tego redakcja dokonała zmian w jego wypowiedziach.",,"Dodatkowe ograniczenie to konieczność posiadania dzwonka, który jak wiadomo jest niezbędnym wyposażeniem. Jak inaczej masz ostrzec kierowcą samochodu że wyprzedzając nie zostawia odpowiednio dużo miejsca? Trzeba podjechać na światłach, popukać w szybę, a gdy kierowca otworzy zacząć mu dzwonić nad uchem.-@@@-Nie mróz wygrał tylko termin. W poniedziałek o 17:30 to mało kto ma czas. Trochę to moim zdaniem nieprzemyślane było. Proponuję sobota 11:00 i wtedy będzie frekwencja. Nawet w mróz.-@@@-Gejowskie towarzystwa rowerowe.-@@@-ROTFL-@@@-nie no... po prostu nieprzebrane tlumy byly...-@@@-Za to na ulicach są ich teraz setki tysięcy...-@@@-Qniem Giertycha.-@@@-Niedaleko kościół ŚW ZBAWICIELA k nieboszczki tęczy dwa dzwony kościelne w gotowości !"
"https://wyborcza.pl/1,75398,15498984,Celnicy_blokuja_przewoz_lekow_z_Polski_dla_rannych.html",Celnicy blokują przewóz leków z Polski dla rannych na Majdanie,"0
Na granicy ukraińscy celnicy specjalnie utrudniają przewóz medykamentów zebranych w Polsce dla rannych na Majdanie. Po doniesieniach z Kijowa o walkach całkowicie zablokowali granicę - opowiada politolożka Wiktoria Bojko, Ukrainka z Wołynia przebywająca w Warszawie.","Jacek Różalski: Współpracujesz z fundacją Otwarty Dialog, która od początku konfliktu na Ukrainie organizuje pomoc dla protestujących. Ostatnio próbowaliście przewieźć z Polski na Ukrainę kolejną partię leków. Dlaczego się nie udało?

Wiktoria Bojko: Najpierw próbowaliśmy przejechać granicę na przejściu granicznym w Zosinie/Uściułgu. Celnicy nas zatrzymali i zaczęli robić problemy z dokumentami. Wciąż im czegoś brakowało. Koledzy stali bardzo długo, więc w końcu zrezygnowali i pojechali spróbować na przejściu Dorohusk/Jagodzin. Tam było jeszcze gorzej. Celnicy całkowicie zablokowali granicę, czepiając się najdrobniejszych szczegółów w dokumentach. Gdy zapytaliśmy ich, dlaczego to robią, odpowiedzieli, że w medykamentach mogą być jakieś przedmioty służące działalności terrorystycznej. Nie było sensu z nimi dyskutować. To było celowe działanie, aby nas nie wpuścić. Ostatecznie leki musiały wrócić do Warszawy.",Wiktoria Bojko (Fot. Jacek Marczewski / Agencja),
"https://wyborcza.pl/1,75248,20634501,macierewicz-wyslal-stomatologa-na-drugi-koniec-polski-by-zajal.html",Antoni Macierewicz wysłał stomatologa na drugi koniec Polski. By zajął się... planowaniem,"0
Przewodniczący PiS na Pomorzu Janusz Śniadek wstawił się za porucznik stomatolog, która decyzją MON została przeniesiona z Gdyni na stanowisko niemedyczne na drugi koniec Polski. Śniadek zarzuca ministrowi Antoniemu Macierewiczowi podjęcie szkodliwej wizerunkowo decyzji.","Przez 10 miesięcy, jakie minęły od momentu ślubowania, poseł Janusz Śniadek nie zgłosił żadnej interpelacji poselskiej, nie wygłosił żadnego oświadczenia, nie zadał też pytania w sprawach bieżących.

Jedno zapytanie

W lipcu do Kancelarii Sejmu wpłynęło natomiast jedno zapytanie jego autorstwa ""w sprawie decyzji Ministra Obrony Narodowej"". Śniadka na tyle poruszyła historia pani porucznik J. P. z Komendy Portu Wojennego Gdynia, że publicznie zarzucił ministrowi Macierewiczowi podjęcie ""szkodliwej decyzji"".",Komenda Portu Wojennego Gdynia (Komenda Portu Wojennego Gdynia),"Pisowskie, katolickie miłosierdzie Maciarewicza.-@@@-""Macierewicz wysłał stomatologa na drugi koniec Polski, by zajął się planowaniem"" - ten stomatolog jest płci żeńskiej. zlitujcie się! Wysłal stomatolożkę, a najlepiej wysłał dentystkę.-@@@-Tak postępują zwykłe mendy, a do nich zalicza się Radosław P. i Krzyszrof G. Armii brakuje facetow z jajami, którzy by takie mandy potraktowali co najmniej szabelką. No, ale stanowiska trzeba utrzymać choćby za cenę utraty honoru i godności...-@@@-Idiotę można jeszcze przeczekać ...ale co począć z mściwym idiotą ????-@@@-Debile rządzą. Niestety."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24507648,biale-niedzwiedzie-ruszaja-w-polske-z-bialegostoku.html",Białe Niedźwiedzie ruszają w Polskę. Z Białegostoku,Dwie marki gastronomiczne Koku Sushi i Mobilny Barist łączą siły. W wyniku fuzji powstanie franczyzowa sieć kawiarni - The White Bear Coffee. Pierwsza będzie w Białymstoku,"– Tworzymy nową silną markę sieci kawiarni w Polsce. Grupę docelową stanowią miejscowości średniej wielkości. Nasz model biznesowy skierowany jest do miast liczących od 30 tys. do 150 tys. mieszkańców. Uważamy, że istnieje duża nisza w tym właśnie segmencie rynku. Widzimy to na przykładzie rozwoju sieci sushi barów – wyjaśnia Urszula Olechno z Koku Sushi.
Działania kompleksowe
Według przedstawicieli obydwu firm pomysł ma olbrzymią szansę na sukces. Koku Sushi, największa w Polsce sieć barów sushi, do wspólnego banku wkłada doświadczenie w budowaniu efektywnego systemu franczyzowego, kontroli i utrzymania jakości, sprawdzone metody marketingu i promocji. Firma prowadzi obecnie 22 lokale w całej Polsce, do końca roku planowane jest otwarcie kolejnych sześciu. Z kolei Mobilny Barista, firma uchodząca za kawowego eksperta, dorzuca znajomość rynku kawy, zaplecze sprzętowe i szkoleniowe. Marka znana jest z realizacji fachowych warsztatów i szkoleń dla profesjonalnych baristów oraz osób amatorsko pasjonujących się kawą.",Dwie marki gastronomiczne Koku Sushi i Mobilny Barist łączą siły. W wyniku fuzji powstanie franczyzowa sieć kawiarni - the White Bear Coffee (Fot. Materiały prasowe),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22295777,pis-chcial-dekomunizacji-i-dostal-odpowiedz-czy-chca-jej-tez.html","PiS chciał dekomunizacji. I dostał odpowiedź, czy chcą jej też bydgoszczanie","Zakończyły się konsultacje w sprawie zmiany nazw bydgoskich ulic, które mają podlegać dekomunizacji. Chciał jej PiS, ale wyniki nie są chyba dla radnych tej partii zadowalające.","Co przede wszystkim wynika z rezultatów głosowania wśród mieszkańców ośmiu ulic i placu, bo tylko oni brali udział w konsultacjach? Nie chcą zmieniać nazw swoich ulic. To jest najważniejszy wniosek. Tylko w jednym przypadku większość głosujących poparła zmianę nazwy. Chodzi o fordońską ul. Zygmunta Berlinga, która ma być przemianowana na Studencką. Za było 113 osób, przeciw – 77.
W pozostałych przypadkach propozycja zmiany spotkała się ze sprzeciwem w konsultacjach, i to z reguły bez związku z popieraniem ustawy dekomunizacyjnej lub też niechęcią do niej.",Ul. Berlinga w Bydgoszczy (GOOGLE.PL),"Może wypada zadać pytanie, czy mamy demokrację, czy tylko jej jakiś substytut..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23722282,odstresowac-sie-w-glebi-oceanu-plywac-z-manatami-nurkowania.html","Odstresować się w głębi oceanu, pływać z manatami... Nurkowania nauczysz się w Płocku [FOTO]","- Mój najstarszy kursant ma 70 lat. Pytałem, co go skłoniło do tego, by w tym wieku zacząć nurkować. Powiedział, że nie chciał do końca swoich dni przełączać kanałów w telewizji - opowiada Robert Błaszczyk, założyciel Centrum Nurkowego ""Moby Dick"", które w Płocku istnieje już 20 lat.","Robert Błaszczyk wspomina, że do morza ciągnęło go od małego. Już jako dziecko chciał zostać marynarzem.
– Większość chłopców wyrasta z dziecięcych marzeń, a ja jakoś chyba nie dorosłem – żartuje Błaszczyk. – Miałem 19 lat, kiedy zrobiłem roczny kurs nurkowy w Lidze Obrony Kraju. Potem poszedłem do Ośrodka Szkolenia Nurków i Płetwonurków Wojska Polskiego, tam spędziłem pół roku. Później na ochotnika wstąpiłem do marynarki wojennej, choć wiedziałem, że w przeciwieństwie do innej formacji tam służba potrwa rok dłużej, czyli trzy lata. Ale wtedy, by spełniać taką morską pasję, nie było innej możliwości niż poprzez militarne struktury.","Zdjęcia z podwodnych wypraw Roberta Błaszczyka, jego kursantów i przyjaciół (ARCHIWUM ROBERTA BŁASZCZYKA)",Na Malediwach pływali z manatami? A to ciekawe bo najbliższe Malediwów manaty żyją u zachodnich wybrzeży Afryki jakieś 5000 km na zachód od Malediwów...
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21846793,opole-2017-platforma-pisze-list-do-premier-szydlo-apeluje.html",Opole 2017. Platforma pisze list do premier Szydło. Apeluje o pilną interwencję,"Członkowie PO zwracają się do przewodniczącego Rady Mediów Narodowych, marszałka Sejmu i premier Szydło, aby zainterweniowali ws. opolskiego festiwalu. Jednocześnie chcą upublicznić umowę podpisaną między TVP a miastem, by sprawdzić czy interes mieszkańców został w niej dochowany.","Zdaniem Tomasza Kostusia, posła PO z Opolszczyzny i szefa struktur partii w Opolu, sytuacja jaka wytworzyła się wokół 54. Krajowego Festiwalu Piosenki Polskiej jest kuriozalna, skandaliczna i żenująca.
– Ta sytuacja jest wynikiem upolitycznienia i wprowadzenie cenzury przez prezesa TVP Jacka Kurskiego i to on jest odpowiedzialny za całe powstałe zamieszanie. Jeszcze nigdy w 54 latach opolskiego festiwalu nie doszło do tak skandalicznej sytuacji. Organizacyjnie i logistycznie jest to najgorzej przygotowany festiwal w całej swojej historii – tłumaczył poseł Kostuś.",Mateusz Majnusz,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8582209,Jaki__Jezeli_mnie_Trembacz_nie_przeprosi_pojdziemy.html",Jaki: Jeżeli mnie Trembacz nie przeprosi pójdziemy do sądu,"0
Radny PiS Patryk Jaki do końca trwającej właśnie w ratuszu sesji rady miasta czeka na przeprosiny Jarosława Trembacza, radnego PO. Zapowiedział, że jeżeli ich nie usłyszy wytoczy radnemu proces w trybie wyborczym","Radni przez prawie dwie godziny dyskutowali o tym, czy powiększenie strefy płatnego parkowania i podniesienie cen o 100 proc. w ścisłym centrum miało sens. Zmiany funkcjonują już od roku, radni więc postanowili skontrolować ich efekty. Szefem zespołu kontrolującego był Patryk Jaki. Jego zdaniem zmiany w strefie nie przyniosły spodziewanych efektów. - Celem miała być większa rotacja samochodów, a okazało się, że w strefie A parkowało ich mniej niż przed rokiem - tłumaczył. Jarosław Trembacz zarzucił mu jednak, ze podczas przeprowadzania kontroli ani razu nie był w Miejskim Zarządzie Dróg i nie zadawał w tej sprawie pytań. - To kłamstwo - odpiera zarzuty Jaki. Zapowiedział, że jeżeli radny Trembacz nie przeprosi go do zakończenia dzisiejszej sesji wytoczy mu proces w trybie wyborczym. Radny PO póki co nie przeprosił.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19940554,radziwinowicz-kreml-straszy-swiat-ale-sam-tez-sie-boi.html","Radziwinowicz: Kreml straszy świat, ale sam też się boi","2
- Władza w Rosji jest ogarnięta strachem przed własnym społeczeństwem, sąsiadami, tajemniczymi siłami, które chcą ich zniszczyć - mówił Wacław Radziwinowicz, były korespondent ""Gazety Wyborczej"" w Moskwie, podczas wtorkowego spotkania z cyklu ""Wyborcza na żywo"". Dziennikarz zaprezentował swoją najnowszą książkę o Rosji ""Creme de la Kreml. 172 opowieści o Rosji"".","Dziennikarz wspominał, jak kilkanaście lat temu dostał do wyboru: zostać korespondentem w Moskwie lub Waszyngtonie. Wybrał Moskwę. - Bycie korespondentem w Moskwie jest dla dziennikarza wielkim szczęściem, bo nie wiadomo, co danego dnia się wydarzy. Praca w Waszyngtonie byłaby zbyt przewidywalna - tłumaczył.

Strach przed własnym społeczeństwem

Radziwinowicz tłumaczył zebranym aktualne działania Kremla, w tym rosyjskie prowokacje z minionego tygodnia na Bałtyku. - Władza w Rosji jest ogarnięta strachem przed własnym społeczeństwem, sąsiadami, tajemniczymi siłami, które chcą ich zniszczyć. Oni uważają nawet, że przeciwko nim prowadzona jest wojna hybrydowa. Oni nas straszą, ale sami też się boją. Za to Rosjanie jako naród się nie boją - zaznaczał dziennikarz.",Wyborcza na żywo. Spotkanie z Wacławem Radziwinowiczem (MICHAŁ ŁEPECKI),"Wacusia należy schować głęboko, a nie obwozić po kraju. To facet, który zrobił bardzo wiele dla podtrzymania odwiecznej wrogości Polaków do Rosjan. Nie pomógł rozpad ZSRR, odcięcie się od komunizmu, przeprosiny za Katyń i inne zbrodnie w okresie Stalinizmu. Wacuś ciągle myśli że to Polska i Polacy powinni być dla nowej Rosji wzorem do naśladowania i posłusznym uczniem. Ponieważ wybrali swoją drogę rozwoju i wypięli się na Wacusia rady stali się przez to niegodni innych komentarzy niż prześmiewczo-negatywne."
"https://wyborcza.pl/1,76842,1388743.html","Jeśli nie Kołodko, to kto?","0
Powszechne jest wśród polityków przekonanie, że finanse państwa są w katastrofalnym stanie, że bez ich naprawy gospodarka nie ruszy z miejsca. A chętnych do tej roboty nie ma zbyt wielu","Skonstruowanie dobrego budżetu państwa nie jest zadaniem przekraczającym siły dobrego ekonomisty. Problemem nie są jednak rachunki, lecz polityka. Stworzenie budżetu, który zaspokajałby apetyty wszystkich żyjących z państwowej kasy, a jednocześnie nie obciążał nadmiernie gospodarki i nie zagrażał jej stabilności, wymaga subtelnych działań politycznych. Natomiast przeprowadzenie głębokiej reformy finansów publicznych, która musi polegać na cięciu wydatków i podnoszeniu podatków, jest zadaniem dla polityka czującego w sobie moc Herkulesa. Zadanie to spoczywa obecnie na rządzie, który nie ma w Sejmie stabilnej większości, który stracił półtora roku na pozorowaniu reform i którego poparcie spadło do poziomu nienotowanego w historii ostatnich 14 lat. To jest sedno problemu, a nie wykresy i tabele przedstawiane przez ekonomistów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8684709,Kampania_poszla_na_zebry_pod_kosciol_i_cmentarz.html",Kampania poszła na żebry pod kościół i cmentarz,"0
Zamiast wydawać pieniądze na festyny i reklamy w radiu oraz telewizji, wystarczyło znaleźć drzewo naprzeciwko drzwi kościoła. I powiesić na nim plakat, żeby każdy, kto wychodzi z mszy, zobaczył - - kampanię wyborczą podsumowuje Józef Krzyk.","Z kończącej się właśnie kampanii wyborczej najdłużej w pamięci pozostaną mi przykościelne drzewa obwieszone plakatami niczym choinki bombkami bożonarodzeniowymi. Z początku myślałem, że ten czy ów miejscowy proboszcz ma z tymi kampanijnymi girlandami coś wspólnego, ale szybko taką ewentualność wykluczyłem. Mogło się gdzieś zdarzyć inaczej, ale większość reklamujących się przed kościołami kandydatów pewnie nawet proboszcza o swoim zamiarze powieszenia plakatu nie uprzedziła. Zresztą, przynajmniej z powodów formalnych, nie musieli tego robić. Drzewa obwieszone plakatami znajdują się już poza terenem kościelnym, więc proboszczowi nic do tego. A że ktoś, widząc przy kościele podobiznę i nazwisko jakiegoś kandydata na rajcę lub burmistrza, pomyśli, że to protegowany naszego farorza? Przecież właśnie o to w tym wszystkim chodzi! O to, żeby choć przez chwilę pogrzać się przy plebanii. Poudawać kogoś ważnego i odróżnić się od tych, którzy wisieć muszą na zwyczajnych płotach.",,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1474971.html",Od redakcji,0,"Teresa Torańska publikuje w tym numerze rozmowę ze szczęśliwym człowiekiem. Tak by bowiem określił Jana Nowaka-Jeziorańskiego Diogenes, który za największe szczęście uważał rządzenie wolnymi ludźmi. Nowaka ludzie nie musieli słuchać ze strachu. Raczej strach było słuchać. Zwłaszcza przed rokiem 1956. A mimo to, czy może właśnie dlatego, stworzona i kierowana przezeń przez prawie ćwierć wieku Rozgłośnia Polska Radia Wolna Europa sprawowała w Polsce rząd dusz, któremu nie mogły sprostać wszystkie media PRL wspomagane przez zagłuszarki.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,490004.html","Przed zjazdem ""Solidarności","0
W czwartek rozpocznie się w Poznaniu krajowy zjazd ""Solidarności"". W ostatnich dniach przedstawialiśmy opinie związkowych działaczy na temat zaangażowania ""S"" w politykę oraz przewidywanego przebiegu zjazdu. Dziś pytamy o podejście do kodeksu pracy i ochrony praw pracowniczych w kontekście wysokiego bezrobocia i pogarszającej się sytuacji polskich przedsiębiorstw","W lutym Komisja Krajowa ""S"" przyjęła stanowisko, w którym związek zaprotestował przeciwko postulatom odsztywnienia kodeksu pracy. ""Ostrzegamy! NSZZ >Solidarność< użyje wszelkich dostępnych środków w obronie podstawowych praw pracowniczych"" - zagrozili związkowcy.

W zeszłym tygodniu Marian Krzaklewski mówił na zjeździe ""S"" śląsko-dąbrowskiej: - Chcieliśmy walczyć z bezrobociem już na przełomie 1998 i 1999 r., ale potem sprowadzono problem do liberalizacji kodeksu pracy i przeprowadzono propagandową akcję polityczną, że to ""Solidarność"" konserwuje bezrobocie.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,19788834,probujemy-ogarniac-swoje-zycie-po-swojemu-i-nie-kazdemu-to-sie.html",Próbujemy ogarniać swoje życie po swojemu i nie każdemu to się musi podobać,"2
Jestem z siebie dumna, że doszłam do pewnych rzeczy sama! Nikt niczego za mnie nie załatwił, tylko powoli w swoim tempie ogarnęłam życie.","Ostatnio przeczytałam artykuł w ""Wysokich Obcasach"" o Polce, która wyjechała do Skandynawii i opisywała pokrótce życie emigranta. Pisze głównie o dyskryminacji i o tym, ile trzeba walczyć o siebie, gdy wyjeżdża się z rodzinnego kraju.

Dodałabym jeszcze wiele innych rzeczy, których niestety nikt nie zrozumie, jeśli nie wyjedzie i nie pozna tego stanu ducha i umysłu, jakim jest bycie emigrantem. Ktoś powie, że to, co napiszę, jest przejaskrawione, bo nie wszyscy mają takie odczucia. Jasne, zgadzam się, że jest dużo ludzi, którzy mają się świetnie, ale sądzę, że jest tyle samo ludzi, którzy obili się o pewne szklane ściany. I nie chodzi o to, że życie emigranta to pasmo górskie, na które ciągle trzeba się wspinać, ale jednak nie jest to zawsze sytuacja idealna. Zawsze jest jakiś koszt, i nie tylko finansowy. Temat emigracji to temat rzeka, więc opis poniżej pokrótce skupia się jednak na tych górach, bo przecież słoneczną stronę każdy zna, a przynajmniej tak się wszystkim wydaje.

Po pierwsze, sama decyzja o wyjeździe jest raczej nie do końca świadoma. Bo jak komuś wytłumaczyć tęsknotę i ostrzec przed tym, co ich czeka. Nie da się. Tylko na własnej skórze można tego doświadczyć. Można mówić, że będzie ciężko, że to nie do końca ""dream come true"", ale nikt nie dowierza, albo nie do końca rozumie. Bo przecież wyjazd za granicę to jak wyjazd do nibylandii. No właśnie, wszystko jest, ale jednak czasem trochę na niby.

Ściana #1

Zaczyna się od rejestracji w danym kraju. Rejestrować się czy nie, niby banalne pytanie, ale... może będą dodatkowe podatki, czy w zasadzie zostaniemy tu na dłużej, czy to tylko przelotny romans z tym krajem? Sto pytań do. Każdy mówi co innego, trochę się gubisz, ale OK, trzeba się rejestrować (tak podpowiada rozsądek). Idziesz do gminy i na dzień dobry stajesz w kolejce emigrantów. Ludzie ustawiają się w kolejce przed budynkiem o 7 rano, żeby o 8 wejść do budynku, żeby dopiero o godz. 9 (!) dostać bilecik do okienka. Uff... Jesteś w okienku z numerem milion jeden (po ok. 4 godz. oczekiwania) i rozmowa po francusku lub flamandzku (nie, nie wyjechałam do kraju anglojęzycznego, bo też nikt nie uprzedzał, że w innych krajach język to może być jednak problem, a mając lat 20, raczej się o tym nie myśli... no cóż). Krzyki, fochy, jak próbujesz coś załatwić po angielsku. Udaje ci się dogadać łamanym francuskim (dzięki Bogu za lekcje w liceum!), przynosisz sto razy dokumenty, żeby się zarejestrować, bo za każdym razem odsyłają cię z kwitkiem i prośbą o inne dokumenty. Jak masz szczęście, to w jakieś 2-3 miesiące uda się w końcu i dostaniesz ten cholerny papierek. Zarejestrowany, uff. Nie? Idź na godz. 7 znowu do kolejki.

Ściana #2

Praca. Szukanie pracy z ograniczoną znajomością języków to dramat i dość długi proces. Dobrze, że jest dużo firm międzynarodowych - to są jakieś szanse. W zasadzie wykształcenie nie jest tak istotne jak znajomość języków. Czemu nikt tego nam nie mówił w liceum! Jak masz szczęście i znasz języki obce, to coś znajdziesz, jak nie, to liczysz na to, że akurat w korpo szukają tylko z angielskim i uda się załapać. Udaje się? Super! Nie? To masz problem i pewnie prędzej czy później wracasz do kraju lub pracujesz fizycznie. W scenariuszu, w którym się udaje: nie znasz w ogóle prawa pracy, podatków, wynagrodzeń netto i brutto, jak to ogarnąć, jak liczyć, ile wakacji itp. Jak trafisz na uczciwego pracodawcę i/lub dużą firmę, to wszystko jest OK. Gorzej, jak trafisz do mniejszej firmy, gdzie ludzie niechętnie informują cię o tym, co możesz, a czego nie. Pierwszy, drugi miesiąc, zaczynasz powoli rozumieć, ale tak naprawdę po długim czasie poznajesz swoje pełne prawa. Z każdą wizytą u lekarza odpracowujesz ten czas w pracy, zostając dłużej, a pod koniec roku okazuje się, że to wcale nie było potrzebne, ale nikt ci o tym nie powiedział. Hmm... No nic, jakieś 2 lata zajmie ci coś, co w Polsce wiesz w sumie może po miesiącu. Nie mówiąc o wątpliwej karierze, bo bez prefekt znajomości języków i przepychania się łokciami - zapomnij.

Ściana #3

Udało się, masz pracę, mieszkanie (wynajęte po znajomości, bo jak chcesz wynająć przed rozpoczęciem pracy, to graniczy to z cudem, nikt nie chce wynająć mieszkania bezrobotnemu, nieważne, ile masz kasy), możesz zacząć żyć. Czy na pewno? Aha, nie, najpierw nauka. No więc idziesz na kursy językowe, żeby jakoś się dostosować i lepiej poruszać po kraju. Poznajesz innych ludzi, jest OK. Twoi znajomi z pracy po pracy idą do domu lub na imprezę, a ty zasuwasz 3 razy w tygodniu po 3 godz. zajęć wieczornych i uczysz się. I tak kolejne dwa, trzy lata. Praca-kursy-dom.

Ściana #4

Tęsknota. Normuje się życie. I po bardzo aktywnym okresie szukania pracy, ogarniania nowego życia, zaczyna ci brakować tego, że w weekend idziesz z przyjaciółką na kawę lub spotykasz się z rodziną na obiad. Nagle ta cała blacha ciasta, które właśnie upiekłaś, jest dla ciebie i twojego faceta, bo nie do końca masz się z kim podzielić. Tęsknota rośnie wprost proporcjonalnie do wielkości twojej pupy od samotnego jedzenia tych ciast. To stan ciała i umysłu nie do opisania i nie do zrozumienia przez kogoś, kto nie doświadczył życia na emigracji. I nie mówię o przypadkach wyjazdu na rok czy dwa, mówię o perspektywie zostania na zawsze! Omijasz śluby, urodziny znajomych, rodziny, narodziny siostrzenicy, bratanicy, itp. Rodzą się dzieci, odchodzą najbliżsi, nie ma cię, żeby pomóc wtedy, kiedy potrzebują cię najbardziej. Wpadasz na weekend i w zasadzie siejesz więcej zamętu, niż to warte. Chcesz pomóc, ale cię nie ma, masz wyrzuty sumienia, ale co zrobić? Taka była twoja decyzja, wyjechać z kraju i lepiej żyć. W święta ciągle dylemat, jechać do mojej rodziny czy teściów? Jak decydujecie się z partnerem rozdzielić, bo każdy chce spędzić czas w gronie najbliższych, to słyszysz komentarze, że jakaś dziecinada. Czy na pewno? Mi się wydaje, że po prostu bardziej doceniamy te wspólne chwile niż ktokolwiek inny i dlatego zawsze wybierasz własną rodzinę. Takie życie. Nam też się to nie podoba, ale niespodzianka! My też mamy ograniczoną liczbę dni urlopu.

Ściana #5

Tracisz swoją tożsamość. Nie jesteś ani tu, ani tam. Tęsknisz za domem, ale nie ma cię na tyle długo, że tracisz kontakty, otwierają się nowe miejsce w twoim mieście i nie nadążasz za tym wszystkim. Znajomi pytają, gdzie chcesz iść na piwo, a ty nie wiesz, co jest na czasie, i gdzie iść. Niektórzy patrzą na ciebie jak na pańcię zadzierającą nosa. Piwo, ty nawet nie potrafisz ogarnąć poruszania się po mieście bez auta i GPS-a! Jaka ta komunikacja miejska zmieniona i rozwinięta! Z drugiej strony, w nowym mieście chodzisz trochę do miejsc dla turystów, bo masz większość znajomych, którzy są też przyjezdni. Stajesz się klasycznym słoikiem, i tu, i tam. Za granicą zawsze jesteś tą Polką, która przyjechała, a w Polsce, tym obcym, co wyjechał. Bądź tu mądry...

Ściana #6

Twój związek. Twój partner staje się twoim całym światem. Jest to jedyna osoba z tamtego świata z tobą tutaj. Jesteście sobie bliscy tak bardzo, że czasem zaczynacie się dusić. Każdego dnia wspieracie się i próbujecie wspólnie zmagać z każdym dniem, a jak jedno ma kryzys, to i drugie podupada, nie stoi za plecami żaden inny filar w postaci rodziny czy przyjaciela z dzieciństwa, który wesprze w ciężkich chwilach. Widzicie się w najgorszych momentach słabości, w chorobie jesteście tylko we dwójkę. I jest to jedyna osoba, która potrzyma cię za rękę w szpitalu, bo nikogo innego nie ma. A jak zaczyna się nie układać, to nawet nie wiadomo, co robić... Rozstać się i co? Nie, nie, to przerażające.

Ściana #7

Wyrzuty sumienia. Sam chciałeś. Ciężko wrócić do kraju, bo w sumie masz wygodne życie za granicą i nawet je lubisz mimo wszystkich wyrzeczeń, z drugiej strony chcesz wrócić, bo tam masz swoje korzenie. Codzienne myślenie, wrócić czy zostać? Co robić? Jak widzisz swoje życie za 2-5 lat? A co będzie, jak pojawią się dzieci? Jak rodzice będą starsi? A im dłużej mieszkasz za granicą, tym bardziej zdajesz sobie sprawę, że coraz ciężej wrócić. Ta inna mentalność, inne życie, międzynarodowość ci się podoba, a powrót wydaję się trochę... szarobury. Nie mówiąc o czekających komentarzach złośliwców pod tytułem: 'wrócił syn marnotrawny', a przecież nie o to chodzi. I w zasadzie masz wyrzuty sumienia, że wybierasz materialną stronę życia, zamiast uczuciową. No bo mieszkasz za granicą, bo ci jest lepiej finansowo - to jest główny powód. Stać cię na wyjazdy, wakacje, weekendowe wycieczki, lekarza, fajny prezent dla rodziców, i wsparcie finansowe dla rodziny itp. Jedni powiedzą: życie powinno być łatwe i przyjemne, inni ocenią: materialista.

Tak naprawdę, życie za granicą jest fajne, ale nie zapominajmy, że to też wyzwania, które czekają na nas każdego dnia. Nie jest zawsze tak kolorowo. I zamiast oceniać takie osoby, które zdecydowały się na wyjazd, trzeba się zastanowić, dlaczego tak zrobiły i jaką cenę za to płacą. Nie żałować, ale też nie oczerniać. I bez komentarzy typu: ""a wy znowu święta oddzielnie ze swoim facetem"". Próbujemy ogarniać swoje życie po swojemu i nie każdemu to się musi podobać, nam też często nie jest łatwo, ale to nasze życie i nasze decyzje. I bez względu na to, gdzie wylądujemy na starość, to pewnie zawsze czegoś będziemy żałować lub za czym innym tęsknić.

To, co opisałam, to tylko część tego, co mi się przytrafiło. Czy warto? Nie wiem, ciągle się nad tym zastanawiam. Wiem na pewno, że jestem z siebie dumna, że doszłam do pewnych rzeczy sama! Nikt niczego za mnie nie załatwił, tylko powoli w swoim tempie ogarnęłam życie. Czy myślę o powrocie? Codziennie. Ale też wiem, że wyjeżdżając stąd, będę tęsknić, bo już mam stabilną sytuację, a wracając do Polski, paradoksalnie jadę w nieznane. Co będzie? Nie wiem, na razie staram cieszyć się życiem i nie zmuszać się do decyzji. Co będzie, to będzie, życie pokaże.
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl
REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"" >>>
Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.

Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami,
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane - zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie,
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres forum@wyborcza.pl.

Dziękujemy.",,"Zrobiłaś co uważałaś za słuszne. Masz prawo mieć wątpliwości. I masz prawo korzystać z wygodniejszego życia, bo zapracowałaś. A z kraju większość została wypchnięta z przyczyn ekonomicznych. To wina nieudolnej władzy!"
"https://wyborcza.pl/1,75968,19328877,wladza-pis-przyznala-sobie-prawo-decydowania-ktore-wyroki-tk.html","Władza PiS przyznała sobie prawo decydowania, które wyroki TK wejdą w życie","107
Rządowi nie wolno ustawiać składu Trybunału Konstytucyjnego. Władza wykonawcza nie ma nad Trybunałem żadnej władzy.","Władza PiS doszła do ściany - udzieliła samej sobie prawa decydowania, które wyroki Trybunału Konstytucyjnego wejdą w życie, a które nie. Szefowa Kancelarii Premiera poinformowała prezesa Trybunału, że w życie nie wejdzie wyrok z 3 grudnia, bo - jak oceniła - Trybunał wydał go w niewłaściwym, pięcioosobowych składzie.

Nie istnieje prawo, które dawałoby rządowi możliwość oceniania, jaki skład Trybunału jest właściwy do sądzenia której sprawy. O tym decyduje wyłącznie prawo, Trybunał i jego prezes. Na tym polega trójpodział i kontrolowanie się władz - rządowi nie wolno ustawiać składu Trybunału. Udział władzy politycznej kończy się na wyborze sędziów przez Sejm. Tylko w tym zakresie władza ustawodawcza kontroluje Trybunał.",Władza PiS - rękami Beaty Kempy - przyznała sobie prawo do decydowania o wyrokach Trybunału konstytucyjnego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Oni jeszcze tę ścianę przepchną. Ale w końcu nie dadzą rady. Jeśli jeszcze będą wolne wybory to zagłosuję na każdego kto postawi ich przed sądem.-@@@-Następnym logicznym krokiem jest rozwiązanie TK, a potem jak po maśle - delegalizacja opozycji, nowa konstytucja i intronizacja prezesa na króla Polski. Pomiędzy delegalizacją opozycji i nową konstytucją obowiązkowy stan wojenny spowodowany masowymi protestami społecznymi i co się z tym wiąże paka dla liderów opozycji. Tutaj chciał z całego serca pogratulować imbecylom którzy głosowali na PiS i Kukiza. Brawa wielkie się należą! Właśnie przestaliśmy żyć w wolnym kraju. Rząd dokonał jawnego zamachu stanu. Wobec tego ja przestaję uznawać ten rząd za prawowity organ władzy w RP, przestaję uznawać Sejm i Senat za prawowitą reprezentację Narodu i prezydenta RP za prawowitą głowę Państwa Polskiego. Od tej chwili jesteście uzurpatorami i straciliście legitymizację swojej władzy.-@@@-To co robi Kempa, to żałosna próba ochrony reputacji już na starcie skompromitowanego nawet przed ""ciemnym ludem"" PAD. Nic więcej nic mniej.-@@@-Nie ulega najmniejszej watpliwosci, ze czas przestac mowic o Polsce jako panstwie prawa. Kaczynski, Duda i PIS przeprowadzaja po prostu zamach stanu, a zamachowcy z zalozenia zazwyczaj nie przejmuja sie Konstytucja ani prawem. Zagrozona jest nasza demokracja i wolnosc, jestesmy na drodze do dyktatury, moze i ""umiarkowanej"", zachowujacej pozory ""demokracji"", ale jednak dyktatury. Teraz najwazniejsza jest jednosc wszystkich jako takich demokratycznych sil, od Zandberga do Gierrtycha, zeby bronic nasza demokracje i wolnosc, i takze nasze pieniadze, dlatego, ze Kaczynski i PIS zrujnuja takze ""przy okazji"" nasza gospodarke i finanse, a slony rachunek za to zaplacimy tylko i wylacznie my.-@@@-Gdyby ludzie jak w sprawie ACTA wyszli na ulicę przeciwko dyktaturze a w obronie Konstytucji i rządów prawa, PiS i jego ""rząd"" zniknąłby jako ten sen złoty. Ale nie wyjdą (jeszcze) bo nie rozumieją, że to co se dzieje jest groźniejsze i ma dla nich gorsze konsekwencje, niż tamta próba częściowego blokowania Internetu. Czas powiedzieć NIE temu bezprawiu.-@@@-jesteśmy zatem na etapie kiedy sejm a i senat można spokojnie rozpuścić - będzie kasa na obiecanki a całość będzie załatwiał Żoliborz dudą dudupaska i szydłem z worka-@@@-Bareja - wizjoner!!! Ja tu jestem kierownikiem tej szatni! Nie mamy pańskiego płaszcza i CO PAN NAM ZROBI?!...-@@@-Że przypomnę słowa nieodżałowanego dr Strosmajera: gdyby głupota miała skrzydła, to Kempa fruwałaby niczym gołębica!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24402981,aluron-virtu-warta-zawiercie-nie-zagra-o-puchar-polski.html",Aluron Virtu Warta Zawiercie nie zagra o Puchar Polski,Aluron Virtu Zawiercie przegrała półfinałowe starcie z ZAKSĄ Kędzierzyn-Koźle. Wygrany czeka na lepszego z pary Jastrzębski Węgiel - Onico Warszawa.,"Zespół z Zawiercia po raz pierwszy w historii klubu wywalczył przepustkę do finałowego turnieju o Puchar Polski. We Wrocławiu faworytem była rzecz jasna ZAKSA, która nie bez trudu, ale jednak zatrzymała ambitny zespół Warty. Podopiecznym trenera Andrei Gardiniego nie przeszkodził w tym fakt, że na boisku zabrakło Sama Deroo. Jeden z liderów zespołu doznał bowiem kontuzji łydki.
Zawodnicy Warty najmocniej postawili się rywalowi w trzecim secie. Atutami zawodników z Zawiercia była wtedy zagrywa i blok. W ataku ważne punkty dołożył Grzegorz Bociek.",Kibice Aluronu Virtu Warty Zawiercie (Marcin Kucewicz),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23776048,motorniczy-z-poznania-odmowil-prowadzenia-tramwaju-z-teczowa.html","Motorniczy z Poznania odmówił prowadzenia tramwaju z tęczową flagą. ""Treści dążą do legalizacji pedofilii""","W piątek na ulice Poznania wyjechało 180 tramwajów ozdobionych
z okazji sobotniego Marszu Równości tęczowymi flagami. Jeden z motorniczych odmówił jednak prowadzenia tramwaju, jeśli chorągiewki nie zostaną zdjęte.","Zdjęcie notatki służbowej napisanej przez jednego z motorniczych poznańskiego MPK pojawiło się w internecie w piątek wieczorem. ""W dniu 10 sierpnia o godz. 14.10 zgłaszając się do pracy na zajezdni, poinformowałem dyspozytora, że podejmę pracę na w/w linii tylko wówczas, gdy zdjęte zostaną flagi tęczowe, czyli reklama wykupiona przez firmę Grupa Stonewall"" - czytamy w notatce.
Tramwaje z tęczowymi flagami miały jeździć też w sobotę
Grupa Stonewall jest organizatorem Marszu Równości, który w sobotę przejdzie ulicami Poznania – w tym roku po raz pierwszy objęty patronatem przez prezydenta miasta Jacka Jaśkowiaka. Po raz pierwszy w historii na poznańskich tramwajach pojawiły się też tęczowe flagi. W piątek rano ozdobiono nimi 180 pojazdów. Tak udekorowane miały jeździć przez dwa dni, do sobotniego wieczoru. Grupa Stonewall podpisała z poznańskim MPK umowę i zapłaciła za umieszczenie chorągiewek na tramwajach.",ROBERT WOZNIAK,"rozumiem, że ten motorniczy do kościoła nie chodzi? tylu tam pedofilii....-@@@-Pedofilia jest u nas legalna pod warunkiem że uprawia ją KK.-@@@-Po pierwsze ludzie - suweren nie odróżnia pedofila od osoby o odmiennej orientacji seksualnej, a nie edukuje się w tym kierunku w ogóle.
Po drugie, czekam kiedy kierowcy ciężarówek i dostawczaków odmówią przewożenia prezerwatyw i tabletek hormonalnych.-@@@-a facet wie , ze biskup Michalik stwierdzil, ze to wszystko wina dzieci, a nie doroslych?

prosze przestac wozic tych malych zboczencow, a nie sie czepiac doroslych.-@@@-Ma facet odwagę do własnego zdania , na ten temat , ma do tego prawo .-@@@-Mam nadzieję, że go wylali... To już teraz nawet motorniczy może się powoływać na klauzulę sumienia ? Ciekawe kiedy przestanie się podobać kolor tramwajów ? I co wtedy ?-@@@-Ten motorniczy sam tego nie wymyślił. Po roku 1989 w polskiej szkole problemy współczesnego świata komentuje się głównie na lekcjach religii.-@@@-Szokujacy idiotyzm."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25166416,wybory-parlamentarne-2019-po-zirytowana-postawa-zdanowskiej.html",Wybory parlamentarne 2019. W PO zdziwienie postawą Hanny Zdanowskiej. Bo poparła kandydata SLD,"Na wybory parlamentarne 2019 prezydent Łodzi Hanna Zdanowska oficjalnie poparła swoich dwóch wiceprezydentów - w tym Tomasza Trelę, kandydata Sojuszu Lewicy Demokratycznej. W jej partii ta decyzja budzi kontrowersje, bo głosy oddane na Trelę mogą osłabić wynik KO.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Gest solidarności z kandydatami samorządowymi, na który zdobyła się prezydent Zdanowska, wywołał duże kontrowersje w Koalicji Obywatelskiej. Chodzi o poparcie szefowej łódzkiej Platformy Obywatelskiej, dla wiceprezydenta Tomasza Treli, kandydata konkurencyjnego Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Pomimo, że w wymiarze miejskim poparcie prezydenta miasta dla wiceprezydenta wydaje się czymś naturalnym, to w perspektywie nadchodzących wyborów parlamentarnych wielu politykom KO jawi się jako strzelanie do własnej bramki. ",Hanna Zdanowska i Tomasz Trela,"(...) inny polityk KO dodaje:

Osobiście Tomasza Trelę (z SLD) bardzo lubię i cenię, ale przed nadchodzącymi wyborami nie ustawiłbym się z nim do wspólnej konferencji. (....)

To się, człowieku, ustaw z jakimś katofaszystą z PiS. Wszak wspólne korzenie zobowiązują.-@@@-Mądra kobitka, ta Pani Zdanowska. I jak zwykle ""święte"" oburzenie Koalicji..., jak śmiała. A przecież Pani Prezydent nie raz i nie dwa deklarowała głośno poparcie dla Samorządowców, niezależnie z jakiej opcji.
I przecież nie poparła pisu. Ufff, i dobrze, bo planuję na lewicę zagłosować.
Małostkowość Kolalicji nie ma granic. I jak niy KO chce wygrać wybory.-@@@-Gliński też startuje z Łodzi więc może i jego trzeba poprzeć?-@@@-Trochę trzeba przewietrzyć sejm. Potrzebna do tego Lewica.-@@@-Za moment dowiemy się, że Zdanowska to ideowa, ekologiczna społeczniczka, założycielka GRUPY Pewnych Osób i wszystkich kolejnych ruchów miejskich w Łodzi. Taka lokalna Greta Thunberg i Gandhi w jednym. A nie betonująca i wycinająca wyrachowana polityczka, obsadzająca zasłużonych dla partii w miejskich spółkach.-@@@-Sądze, że Pani prezydent już czuje, że przyszłością w polityce jest lewica i to cała tajemnica.-@@@-Już pisałam wcześniej to jest strategia Zdanowskiej chce być wyrzucona z PO albo sama odejść po wyborach w tym czasie Piotrowski i jego ferajna przypilnuje łódzkiej PO by nie powstała dla nich konkurencja. Mają czego bronić obsiedli wszystkie urzędu i spółki miejskie, ludzie z marnymi kwalifikacjami vide sam Piotrowski czy Stasiak z SLD, vice PHZ Wieczorek . Czym oni różnią się od PIS, piszą donosy na swoich kolegów do prokuratury tylko dlatego że mają swoje zdanie. Reszta milczy bo są uzależnieni posadami i funkcjami w radach nadzorczych jak np. Mędrzak-@@@-O każdy punkt procentowy dla KO to niech się zgarbiony Grzesiu martwi, bo jak na razie to ten wielki strateg opozycyjny jest grabażem polskiej demokracji."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,22640157,nasze-miasto-zorganizuje-kolejna-wielka-impreze-sportowa-szczecin.html","Kolejne mistrzostwa Europy w Szczecinie! ""To przyciągnie uwagę nie tylko Europy, ale i świata""","- Klamka zapadła, odwrotu nie ma - mówi prezes Polskiego Związku Gimnastycznego Barbara Stanisławiszyn. Szczecin w 2019 roku zorganizuje mistrzostwa Europy w gimnastyce sportowej.","To kolejna międzynarodowa impreza sportowa, której gospodarzem będzie nasze miasto. Na przełomie sierpnia i września stolica Pomorza Zachodniego była współorganizatorem siatkarskich mistrzostw Europy. Wtedy do Szczecina przyjechały reprezentacje Niemiec, Włoch, Czech i Słowacji.
Wiedzą, jak to się robi
Teraz trzeba będzie ugościć 600-700 osób, w tym dziesiątki najlepszych gimnastyków sportowych na Starym Kontynencie.
Zastępca prezydenta Krzysztof Soska potwierdza:
- Rozmowy trwały długo i jesteśmy zaszczyceni, że możemy potwierdzić organizację mistrzostw Europy w Szczecinie",Arena Szczecin (jeszcze pod starą nazwą). To tutaj odbędą się mistrzostwa Europy w gimnastyce (OLAF NOWICKI),"Tak samo, jak cały Szczecin z wypiekami na twarzy żył ME w siatkówce? ;)

Żeby nie było: cieszy mnie, że ta impreza się odbędzie. Ale w mieście, w którym podobno nie ma urzędników do obsługi rzeczy tak elementarnej jak remonty chodników, trudno w sukces władz miasta (co innego władze sportowe!) w kwestii organizacji tej imprezy."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21820848,polska-w-homofobicznej-czolowce-ue-trzecie-miejsce-od-konca.html","Polska w homofobicznej czołówce UE. Trzecie miejsce od końca, za Bułgarią, Rumunią, Węgrami","Gorzej niż w Polsce wśród krajów unijnych jest tylko na Litwie i Łotwie - wynika z dorocznego badania ILGA-Europe, które bada poziom równouprawnienia osób nieheteroseksualnych. Z państw europejskich, które nie są członkami UE, blisko nam do Białorusi i Rosji.","Krzysztof i Grzegorz są ze sobą od 14 lat, ale w świetle polskiego prawa to osoby dla siebie zupełnie obce; Daniel i Hubert zostali pobici w środku miasta tylko dlatego, że czule się do siebie zwrócili; 14-letni Dominik popełnił samobójstwo, bo nie mógł znieść prześladowań na tle homofobicznym ze strony swoich rówieśników. Organizacje równościowe od lat zwracają uwagę, że dzieje się tak, bo prawo nie chroni w wystarczający sposób osób nieheteroseksualnych.
– Przykładów na dyskryminację osób LGBT przez polskie prawo jest wiele. Polscy politycy powinni wreszcie przejrzeć na oczy i zrozumieć, że sprawy LGBT to nie, jak mówią, „kwestie światopoglądowe”. Dotyczą ludzi z krwi i kości, a decyzje polityków determinują to, jak będzie wyglądało ich życie – zwraca uwagę prezes Kampanii przeciw Homofobii Agata Chaber.",Parada Równości w Warszawie (ADAM STĘPIEŃ),"A to ci nowina, że bliżej nam do Ruskich, Arabów i Czeczenów. Zróbcie coś, przecież to nieprawda, my mocarstwo cywilizacji zachodniej, my za pan brat z Anglikiem, Francuzem, ptfu - Niemcem, tylko oni się zatracili z tej zgniliźnie.-@@@-w czytelnictwie też jesteśmy ostatni.. to dużo mówi-@@@-To fantastyczna wiadomość ! To znak ze nie zglupielismy do reszty ze dajemy radę homopropagandzie i naciskom ze str UE . Mam nadzieje ze za rok Polska zajmie w tym zestawieniu należne jej i chlubne pierwsze miejsce w tym rankingu. Homoseksualizm to choroba i patologia społeczna która należy zwalczać bo przyczyniła się do upadku cywilizacji na zachodzie Europy . To + antykoncepcja przyczyniło się do zestarzenia się społeczeństw zachodniej europy naraziło na szwank systemy emerytalne a rynek pracy musiał uzupełnić lukę imigrantami z krajów islamskich co za parenascie lat doporowadzi do całkowitej islamizacji zachodniej enuropy a islam to dopiero da gejom do wiwatu-@@@-kph.org.pl/wp-content/uploads/2017/05/mapa-2017-druk-pop.pdf-@@@-Polak bez wroga ,nawet tego urojonego czuje się nieswojo :( Takiego ostracyzmu nie doświadczają ani pijacy ,ani złodzieje :((-@@@-Trzecie miejsce za trzema krajami?-@@@-""blisko nam do Białorusi i Rosji"" - pod każdym innym względem jest nam bliżej do Rosji i Białorusi niż jakiegokolwiek kraju Zachodu czy nawet Europy środkowej. Przepaść cywilizacyjna, które zasypywanie będzie trwało całe stulecia. Prawdziwe miejsce Polski jest gdzieś za Rosją, za Kaukazem.-@@@-za Bułgarią, Rumunią, Węgrami..... no! to właściwe i prawdziwe miejsce tego kraju w Europie, nie tylko jeżeli chodzi o homofobię. Czytelnictwo, poziom innowacji, poziom agresji, stan dróg, poziom kultury itd."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17977089,Urszula_Paslawska_z_PSL_o_wynikach_wyborow_prezydenckich.html",Urszula Pasławska z PSL o wynikach wyborów prezydenckich,"0
- Gratuluję Andrzejowi Dudzie zwycięstwa w drugiej turze wyborów i objęcia zaszczytnej funkcji prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej - powiedziała ?Wyborczej Olsztyn?.","I dodała: - Życzę prezydentowi elektowi, żeby wzorem poprzedników potrafił wznieść się ponadpartyjne podziały. I stał się prezydentem wszystkich Polaków, nie IV RP. Życzę mu sprawowania funkcji w rozważny i odpowiedzialny sposób. Chciałabym wierzyć, że będzie dbał o dobre imię i przyszłość Polski w kraju i za granicą. Mam nadzieję, że wynik wyborów będzie dla niego wystarczającym dowodem na suwerenność i demokratyczność Polski oraz polskich instytucji. Dziękuję wszystkim wyborcom, którzy głosowali w drugiej turze wyborów - niezależnie od podjętej decyzji.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,1301062.html",,0,"Podczas środowej sesji rady miejskiej w Bytomiu, przewodniczącemu Janowi Czubakowi nie przypadła do gustu propozycja uchwały złożona przez opozycję. - Czytając ten projekt czuję się jakbym włożył ręce do gnojówki - stwierdził. - Uważaj, gdzie ręce wkładasz - odpowiedział mu ktoś z sali.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13766487,Bedzie_bulwar_im__Marii_i_Lecha_Kaczynskich__PO_byla.html",Będzie bulwar im. Marii i Lecha Kaczyńskich. PO była przeciw,"0
Patronami nadodrzańskiego bulwaru we Wrocławiu, pomiędzy mostami Pokoju i Grunwaldzkim, będą Maria i Lech Kaczyńscy. Tak zdecydowali w czwartek radni. Przeciwko uhonorowaniu pary prezydenckiej była większość klubu Platformy","Pomysł wyróżnienia tragicznie zmarłych w katastrofie smoleńskiej Marii i Lecha Kaczyńskich zgłosiły władze NSZZ Solidarność Dolnego Śląska. Inicjatywę wsparł prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz.

Uchwałę o nadaniu imienia prezydenckiej pary bulwarowi nad Odrą (na tyłach gmachu Urzędu Wojewódzkiego) radni miasta przyjęli głosami klubów prezydenta i PiS. Radni PO przekonywali, że rada nie powinna łamać zasady, według której nazwy - ulic, rond, skwerów czy bulwarów - pochodzące od nazwisk nie mogą być nadawane wcześniej niż po upływie pięciu lat od śmierci osoby upamiętnionej.",Premier Donald Tusk przy trumnie z ciałem prezydenta Lecha Kaczyńskiego (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17589552,Wojna_w_glowach__Polecamy_reportaze_w_ksiazkach.html",Wojna w głowach. Polecamy reportaże w książkach,"0
Dziecko z in vitro, sen weterana, nowy Izrael oraz wyrzuty sumienia reportera wojennego.","Walka kultury z naturą

""Gdy Miriam Menkin zajrzała w mikroskop, nie mogła uwierzyć. Po sześciu latach bezskutecznego zapładniania komórek jajowych zostawiła na szalce jedną komórkę w towarzystwie spermy na dłużej niż zwykle. I ona się w końcu podzieliła! W ten sposób Miriam Menkin stała się pierwszym człowiekiem na ziemi, który zobaczył zapłodnienie poza organizmem ludzkim. Był rok 1944"" - czytamy w reportażu Karoliny Domagalskiej ""Nie przeproszę, że urodziłam. Historie rodzin z in vitro"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,546969.html",Klub Rimini to już przeszłość,"0
Rimini - klub, w którym bywał prezydent Kwaśniewski, Kaczorowski czy premier Bielecki - jest już przeszłością. W jego miejscu powstanie nowy lokal - Antrakt, otwarty prawdopodobnie na sylwestra.","Rimini od 1992 r. działało w antresoli Teatru im. J.Kochanowskiego. Wielki neon, choć już nie świecący, dalej do niego zaprasza. Klub, prowadzony kiedyś przez tandem dr Andrzej Kącki i Ryszard Ostaszewski, zbankrutował. Razem z klubem znikły także tablice ze zdjęciami właścicieli z prezydentem Kwaśniewskim, Kaczorowskim, premierem Bieleckim czy aktorami, takimi jak Holoubek, Łapicki, którzy odwiedzili Rimini.

- Klub powstał, bo kiedy przyszedłem do teatru, antresola przedstawiała opłakany widok - opowiada Jan Feusette, były dyrektor teatru, a obecnie radny miejski. - Stary, zaniedbany bufet teatralny wyglądał tak okropnie, że strach było tam wpuścić gości. Wydawało mi się, że jedynym sensownym rozwiązaniem było wejście kogoś z pomysłem i pieniędzmi. Wiem, że nie wszystkim się to wtedy spodobało.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20527955,miejska-komunikacja-za-darmo-chce-ja-wprowadzic.html",Miejska komunikacja za darmo. Chce ją wprowadzić...,"2
... Tomaszów Mazowiecki. Jeśli tak się stanie, będzie to trzecie miasto w naszym regionie, którego mieszkańcy nie będą musieli kasować biletu.","60-tysięczny Tomaszów Mazowiecki ma kilkanaście linii autobusowych. Już teraz w soboty i niedziele mieszkańcy mogą jeździć nimi za darmo. Jednak radni, na wniosek Marcina Witko, prezydenta Tomaszowa, przygotowali uchwałę intencyjną, by komunikacja była bezpłatna codziennie.

Najpierw zakupy

Ale nie stanie się to tak szybko. Najpierw miasto kupi 25 nowych oszczędnych hybrydowych autobusów.

Samorząd czeka na oficjalną decyzję Zarządu Województwa Łódzkiego i podpisanie umowy na dotację w wysokości 34 mln zł.",Komunikacja w Tomaszowie (Urząd Miasta w Tomaszowie Mazowieckim),A kiedy w Łodzi?
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22960745,byly-pilkarz-slaska-bohaterem-spektakularnego-transferu-w-belgii.html",Były piłkarz Śląska bohaterem spektakularnego transferu w Belgii,"W ciągu kilkunastu godzin Ryota Morioka może przenieść się z Waasland-Beveren do Anderlechtu Bruksela, 34-krotnego mistrza Belgii.","Gdy latem minionego roku Ryota Morioka wyjeżdżał z Wrocławia do Belgii, niewiele osób spodziewało się, że podbije tamtejszą ligę. Dziś rozgrywający Waasland-Beveren jest jednym z najlepszych zawodników Jupiler Pro League. Japończyk w 24 ligowych spotkaniach zdobył siedem bramek i zaliczył 11 asyst! Dwa kolejne gole dorzucił w krajowych pucharach. Jego drużyna zajmuje ósme miejsce.
Świetne statystyki i efektowna gra w barwach klubu z Beveren sprawiła, że Morioka znalazł się w kręgu zainteresowań mocniejszy drużyn. Jedną z nich jest najbardziej utytułowany klub w Belgii Anderlecht Bruksela. Jak piszą lokalne media, szefowie 34-krotnego mistrza kraju są zdecydowani, aby pozyskać Moriokę.",Ryota Morioka (fot. MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10920630,Kobieta_zatrzymana_za_zabojstwo_58_latka.html",Kobieta zatrzymana za zabójstwo 58-latka,"0
W czwartek sąd zadecydował o aresztowaniu na trzy miesiące Ukrainki, podejrzewanej o zabójstwo 58-letniego mężczyzny.","Zbrodnia wyszła na jaw 2 stycznia, kiedy rodzina znalazła ciało 58-letniego mężczyzny w mieszkaniu przy ul. Karmelickiej. Ofiara prawdopodobnie zginęła od ciosu nożem. Policjanci ustalili, że ostatnią osobą, która widziała mężczyznę była jego przyjaciółka - obywatelka Ukrainy.

Po kilku godzinach policjanci zatrzymali 52-letnią Walentynę J. w mieszkaniu przy ul. Radomskiej. Kobieta trafiła do komendy przy ul. Wilczej. Walentyna J. była już notowana za udział w bójce z użyciem noża.",Zatrzymana przez policję Ukrainka (fot. KSP),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23076274,czestochowa-administracja-wyborcza-mocno-sie-rozrasta.html",Częstochowa. Administracja wyborcza mocno się rozrasta,"Na razie w Częstochowie i regionie nie ma chętnych na nowych urzędników wyborczych. Nie zgłosił się nikt, choć potrzeba ich aż dziewięćdziesięciu. Do tej pory była ich niespełna czterdziestka, po jednym w każdej gminie.","Do 15 marca w częstochowskiej delegaturze Krajowego Biura Wyborczego mogą się zgłaszać kandydaci na urzędników wyborczych w Częstochowie oraz gminach powiatów częstochowskiego, myszkowskiego, kłobuckiego oraz lublinieckiego.
Według nowej, uchwalonej przez PiS ordynacji wyborczej ma ich być znacznie więcej, niż było według starych przepisów. Do tej pory w każdej gminie był jeden taki urzędnik, pełniący swoje wyborcze obowiązki na podstawie porozumienia między Krajowym Biurem Wyborczym a poszczególnymi wójtami, burmistrzami czy prezydentami miast. W wielu gminach urzędnikiem wyborczym był po prostu jej sekretarz, rzadziej inny pracownik urzędu danej gminy. Do zadań urzędnika należało przede wszystkim techniczne przygotowanie wyborów, a zwłaszcza przygotowanie lokali wyborczych i zapewnienie odpowiednich warunków do pracy dla członków komisji obwodowych. Do pomocy w czasie kolejnych kampanii wyborczej dostawał innych gminnych urzędników.",MACIEJ KUROŃ,"I bardzo dobrze, tylko państwo urzędnicze moze zostać mocarstwem - lampartem gospodarczym.
Nie ośmiu tylko stu ośmiu... i dla każdego limuzynę z kierowcą.

------------------------------------
Wydatki na jesienne wybory samorządowe 2018 - wg szacunków Państwowej Komisji Wyborczej - mogą wynieść aż ok. 600 mln zł ( w budżecie państwa zapisano ok. 458 mln zł).
Ostatnie wybory samorządowe w 2014 kosztowały 238 mln zł czyli nominalnie ponad dwuipółkrotnie mniej.
I o to chodzi temu PiSu, żeby wydawać, wydawać... jak najwięcej bo wtedy PKW/PKB rośnie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17150014,Kim___Hollywood_1_0__Przywodca_Korei_Pln__zamordowal.html","Kim - Hollywood 1:0. Przywódca Korei Płn. zamordował film, w którym miał zostać zamordowany","13
TO WŁAŚNIE AMERYKA. Wytwórnia Sony odwołała bożonarodzeniową premierę w Nowym Jorku po pogróżkach zamachów na kina w USA. ""Pamiętajcie o 11 września 2001 roku. Jeśli macie dom blisko kina, lepiej wyjdźcie. Cokolwiek się zdarzy, wina spada na chciwość Sony Pictures Entertaiment"" - zagroziła grupa hakerów przedstawiających się jako Strażnicy Pokoju.","Czas, o którym wspominają, to Boże Narodzenie, czyli data premiery komedii ""The Interview"" (""Wywiad ze Słońcem Narodu"") wyprodukowanej przez Sony Pictures kosztem 44 mln dol. Jej bohaterami jest dwóch amerykańskich dziennikarzy, których CIA werbuje, żeby zabili północnokoreańskiego przywódcę Kim Dżong Una.


Wywiad ze Słońcem Narodu - zwiastun



Kilka tygodni temu Strażnicy Pokoju włamali się do sieci komputerowej Sony i wykradli m.in. e-maile jej szefów oraz scenariusz następnego filmu o Jamesie Bondzie. Dlatego zostali potraktowani poważnie. W ostatnich dniach kolejne amerykańskie sieci kin - m.in. Carmike, Regal, AMC, Cinemark - ogłaszały, że nie będą pokazywać ""Wywiadu"". W środę Sony zdecydowała, że wycofuje film ""przynajmniej na jakiś czas"". Odwołano premierę w Nowym Jorku (choć premiera w Los Angeles odbyła się w zeszłym tygodniu bez żadnych incydentów).","Plakat filmu ""Wywiad ze Słońcem Narodu"" - to nieemitowania tego obrazu chcieli hakerzy (Damian Dovarganes / AP (AP Photo/Damian Dovarganes))","Ameryka uklękła przed Koreą.-@@@-Teraz każdy będzie chciał obejrzeć. Lepszej reklamy nie można było zrobić.-@@@-Co to znaczy ""komedia naruszającą godność najwyższego przywódcy"". Gdyby coś takiego nakręcono o prezydencie USA to słowa by nie powiedział. Moim zdaniem rząd powinien przypomnieć Kimowi, co się stało po 11 września z Afganistanem i byłby spokój.-@@@-Nikt przed nikim nie ukląkł. To przecież darmowa reklama, stary chwyt ""skanalizujący"" używany przez artystów i ich mocodawców, firmy, do zdobycia rozgłosu w świecie za friko.-@@@-Co szanowni forumowicze powiedzieliby na temat szalonej komedi podanej nam przez Mosfilm o wypruciu flakow naszej pani premier przez dwóch rezunów-dziennikarzy.I nie jest to osąd nad politykiem, ani nad rezunami, tylko zapytanie o właściwość do nawoływania i do trywializowania morderstwa. Tak po prostu i to w formir... komedii Nie ma nawet stanu otwartej wojny z Koreą aby próbowac to usprawiedliwic. Czytajac szanownych tu forumowiczów nie mam watpliwości znaleźć sie ""na czerwonym"" ale nie moge nie przypomniec tego ze kto mieczem wojuje, od miecza ginie. My jako centro-europejczycy wiemy jak smakuje lizanie ran a Korea (w odroznieniu od producentow tej ""komedii"") jeszcze na zaden kraj nie napadla - bez wzgledu na to co sie bredzi na jej temat.-@@@-Do czego to już doszło. Amerykanie uginają się przed groźbami Korei Północnej. No a pomyśleć, że gdyby w 1950 r. MacArthur i Truman nie zignorowali możliwości chińskiej interwencji w Korei to może dzisiaj w ogóle nie byłoby problemu z dynastią Kimów. A tak pewnie jeszcze przez długi czas będą takie akcje jak ta ciekawostkihistoryczne.pl/2012/02/18/korea-amerykanie-i-drobny-blad-w-ocenie-sytuacji/-@@@-Normalka, przed Komem każdy peka, prezes Sony dobrze pamieta los wuja.-@@@-wystarczy komputer i telefon by rzucić stany na kolana ? no no ....."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,9215352,_Dziewczyna_Adamczyka__gra_zone_Bulhakowa__Premiera.html","""Dziewczyna Adamczyka"" gra żonę Bułhakowa. Premiera","0
Media przypięły jej już dwie łatki: ""księżniczka"" i ""narzeczona Adamczyka"". Ale Anna Czartoryska zbywa to uroczym uśmiechem. Pracuje, szuka dla siebie nowych ról. Na Novej Scenie w Romie wystąpi w monodramie ""Morfina"".","""Morfina"" to opowieść o Jelenie Bułhakowej, żonie Michaiła Bułhakowa. Spektakl muzyczny z piosenkami Agnieszki Osieckiej i Jonasza Kofty. Przedstawienie przygotowuje młody reżyser Waldemar Raźniak. Premiera w piątek.



Rozmowa z Anną Czartoryską, aktorką

Dorota Wyżyńska: Monodram to dla młodej aktorki niemałe wyzwanie - trudna, niebezpieczna forma. Anna Czartoryska: Zdaję sobie z tego sprawę. Wiem, że odpowiedzialność jest ogromna. Pomysł na ten spektakl był na początku nieco skromniejszy. Zaczęliśmy od piosenek. Na spotkanie z reżyserem Waldemarem Raźniakiem przyniosłam teksty Agnieszki Osieckiej i Jonasza Kofty, które łączy motyw nocy. Dopiero wtedy Waldek dał mi do przeczytania pamiętniki Jeleny Bułhakowej, które sam przetłumaczył. Okazało się, że te dwa tematy pięknie się łączą. Piosenki stały się komentarzem do tekstu, tekst komentarzem do piosenek. Nie mieliśmy żadnego kłopotu, aby ten materiał scalić. To było naturalne.","Anna Czartoryska podczas próby monodramu ""Morfina"" w Teatrze Roma (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22973489,berkay-dabanli-boiskowy-malkontent-czy-material-na-wzmocnienie.html",Berkay Dabanli. Boiskowy malkontent czy materiał na wzmocnienie Arki?,"Na treningu Arki pojawił się środkowy obrońca z Niemiec, Berkay Tolga Dabanli. 27-latek ma za sobą mecze w Bundeslidze, lecz ostatnio zmagał się z problemami na trzecim poziomie rozgrywkowym w tym kraju.","Droga Dabanliego usłana jest klubami, z którymi łączy go przynależność narodowa. Jest bowiem Niemcem o tureckich korzeniach, który na terenie naszego zachodniego sąsiada urodził się i piłkarsko wychował. Zaczynał od szkółki w Offenbach nad Menem i Frankfurcie. Stamtąd trafił już do rezerw Bayeru Leverkusen, gdzie wizja gry na poziomie Bundesligi stawała się coraz bardziej rzeczywista. Dabanli po roku prób przebicia się w hierarchii klubu, postanowił jednak spróbować swoich sił gdzie indziej. Tak przeniósł się do tureckiego Kayserisporu, w barwach którego rozegrał tylko 12 meczów, co jak na 1,5-roczną przygodę nie jest spektakularnym osiągnięciem.",Berkay Tolga Dabanli (Stanisław Wrzosek/arka.gdynia.pl),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21818839,stary-teatr-krytykuja-w-oswiadczeniu-sposob-wylaniania-dyrektora.html",Stary Teatr. Krytykują w oświadczeniu sposób wyłaniania dyrektora,"Konkursy na stanowiska dyrektorskie są niestety całkowitym zaprzeczeniem idei dialogu między środowiskiem artystycznym, twórcami, zespołami aktorskimi i publicznością - piszą w wydanym we wtorek oświadczeniu Paweł Miśkiewicz i Iga Gańczarczyk, kandydaci na stanowisko dyrektora Narodowego Starego Teatru w Krakowie.","Artyści komentują też opublikowany na łamach Wyborczej program artystyczny wskazanego przez komisję konkursową MKiDN nowego dyrektora NST, Marka Mikosa.
Paweł Miśkiewicz, reżyser teatralny i aktor przez 11 lat związany z Narodowym Starym Teatrem, a ponadto m.in. dyrektor artystyczny Teatru Polskiego we Wrocławiu (2000-2004), dyrektor naczelny i artystyczny Teatru Dramatycznego w Warszawie (2008-2012) i pedagog na krakowskiej PWST, był jednym z siedmiu kandydatów na dyrektora najważniejszej krakowskiej sceny.",Paweł Miśkiewicz (TOMASZ PIETRZYK),"alez dokładnie to czego obawiaja sie autorzy listu jest CELEM obecnej władzy. Teatr jako katalizator, lider zrozumienia i przemian a niedaj Boze postepu jest obcy i wrogi prawie tak jak ""zgniła sztuka dekadencka"" socrealizmowi. Za słowo socjalistyczny podstawmy sobie katolicki, za klase robotnicza i robotnika podstawmy naród i patriotyzm (oczywiscie mówie o tych słowach nie w kontekście poetyki Trzech Wieszczy a pisowskiego zawłaszczenia słów i mamy jak znalazł cały wykład-:)-@@@-Wiele osób,także w środowisku teatralnym,oczekiwało""Dobrej zmiany"",tylko nikt nie przypuszczał,że ta k....,będzie z siekierą chodzić.-@@@-Oczywiście gdy w takim samym pozorowanym konkursie wybrano tego całego Klatę - to GW i lemingi sikali po nogach ze szczęścia..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,187745.html",RUDNICKI TADEUSZ,0,"Irytują mnie gwiazdorzy, szczególnie wówczas, kiedy ich gwiazdorstwo odbywa się na poziomie prowincjonalnym. Kiedy ktoś udaje mistrza sceny, będąc zaledwie mistrzem swego małego rozumu - mówi Tadeusz Rudnicki, aktor.

Wnętrze kościółka św. Katarzyny w bierkowickim skansenie ściele mrok rozjaśniony drżącymi na świecach językami ognia. Kojąca muzyka skrzypiec budzi nastrój oczekiwania. Starzec okutany w gruby kożuch staje przed stołem-ołtarzem i wyciąga z worka drewniane figurki aniołków i zwierząt. Rozkłada stajenkę i z franciszkańską czułością przemawia wpatrzony w bydlątko.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14859879,Balcerowicz_o_Mazowieckim__To_byl_silny_czlowiek.html",Balcerowicz o Mazowieckim: To był silny człowiek,"10
Tadeusz Mazowiecki pozwalał się ludziom wygadać. Czasem to długo trwało, ale zapewniał przez to spójność rządu, pozyskiwał ludzi.","Witold Gadomski: Jak dowiedział się pan o propozycji wejścia do rządu Tadeusza Mazowieckiego?

Leszek Balcerowicz, wicepremier i minister finansów w rządzie Tadeusza Mazowieckiego: Zadzwonił do mnie mój przyjaciel Stefan Kawalec i powiedział, że Waldemar Kuczyński pilnie poszukuje ze mną kontaktu. Wiedziałem, że jest bliskim współpracownikiem Tadeusza Mazowieckiego i zapewne będzie odgrywał ważną rolę w jego rządzie. Skontaktowałem się z Kuczyńskim i doszło do pierwszej rozmowy.","Spotkanie rządu z Solidarnością: Jacek Kuroń, Tadeusz Mazowiecki, Leszek Balcerowicz 16.02.1990 (Fot. Piotr Wójcik / Agencja Gazeta)","""Nic nie dala gruba krecha i nic nie da, chcemy Lecha"" Takie hasla kazal wieszac Bolek na plotach gdy spodziewal sie, ze w wyborach prezydenckich do drugiej tury przejdzie wlasnie Mazowiecki a nie Tyminski. Ten zapomniany dzisiaj maly incydent nie zmienia przesadnie oficjalnego obrazu jednego z kreatorow i konsekwentnych realizatorow polityki grubej kreski czyli obrony mafijno-ubolskiej PRLowskiej nimenklatury aby ta banda mogla sie bez przeszkod uwlaszczac. Tylko przed Giedroyciem Mazowiecki puscil troche farby ze ""ukladow nalezy dotrzymywac"". Szczerosc godna podziwu. PAXowski aparatczyk w imieniu calego salonu dotrzymuje ukladow ze swoimi poprzednimi mocodawcami. Taka wlasnie ""skomplikowana operacja"" udala sie. I to w jak krotkim czasie prawda 123jedendwatrzy? I pewnie, ze ofiary byly. Jezeli nie nazywasz sie michnik, Walesa albo Urban to jestes jedna z nich.-@@@-Trudno to nawet nazwać reformą. To była prawdziwa rewolucja! Jak się tak nad tym głębej zastanowić to aż trudno uwierzyć, że tak skomplikowana operacja sie udała w tak krótkim czasie. Pewne ofiary były, np. ludzie zwolnieni z nierentownych zakładów - pewnych rzeczy się nie uiknie. Tak olbrzymia zmiana jak przejście z gospodrki nakazowo-rozdzelczej na wolnorynkową to przecież obrót o 180 stopni. Dobrze, że znaleźli się wtedy ludzie, którzy poradzili sobie z tak trudnym zadaniem.-@@@-Ale nie na tyle silny żeby przeciwstawić się planom Wall Street i City przekształcenia Polski w modelową kolonię zarządzaną przez wolny rynek i zewnętrzny kapitał. Po jakimś czasie Mazowiecki zoientował się co wyszło z planów które firmował i ciężko mu było z tym żyć. Coraz częściej dystansował się od Balcerowicza ale całkiem nie mógł. Uważam Mazowieckiego za najuczciwszą postać minionego 30 lecia a przy tym tragiczną, wiedział co łatwowiernie zrobił.-@@@-przeżarty ambicją facecik kreuje się na niezłomnego (czytaj: semper fidelis) - de facto broniąc własnych błędów ...-@@@-Jest taka anegdota ktora mowi; Zona jest po to zeby niepowodzenia meza mialy twarz. To samo mozna powiedziec o Polakach. Mazowiecki i Balcerowicz sa po to zeby niepowodzenia Polakow mialy twarz na ktora mozna napluc.-@@@-No i zepsuliście mi wieczór jak ten łaps dał głos."
"https://wyborcza.pl/1,75410,5649310,Buntownicy__Olson__Lynne.html","Buntownicy, Olson, Lynne","0
Świetna książka Lynne Olson. To historia buntu grupy posłów konserwatywnych przeciw prowadzonej przez Chamberlaina polityce ustępstw wobec Hitlera","Lynne Olson

Buntownicy

przełożył Piotr Amsterdamski

AMF Warszawa



Kiedy Wielka Brytania wypowiedziała wojnę Hitlerowi po jego ataku na Polskę, Leo Amery, jeden z najstarszych i najbardziej szanowanych torysów w parlamencie, namawiał ministra lotnictwa, żeby RAF zbombardował Schwarzwald, gdzie Niemcy mieli liczne zakłady zbrojeniowe.

- Czy zdaje pan sobie sprawę, że to własność prywatna? - krzyknął zgorszony minister Wood.

W rezultacie do końca wojny w Polsce, a i długo później, RAF bombardował Niemcy tylko ulotkami, przy czym, jak mówi anegdota, pilnowano, by ulotki zrzucać tylko luzem, broń Boże w paczkach, bo paczka mogła przecież kogoś zabić.","Buntownicy, Lynne Olson, przełożył Piotr Amsterdamski, AMF Warszawa",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4538035.html",Inauguracja na uniwersytecie z nowym wydziałem,"0
Około 40 tys. studentów olsztyńskiego uniwersytetu zaczęło rok akademicki. Rok akademicki zainaugurowali też pracownicy wydziału nauk medycznych, który za rok rozpocznie kształcenie lekarzy","To ósmy rok działalności Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego. Prof. Ryszard Górecki, rektor olsztyńskiej uczelni, w auli Centrum Konferencyjnego przy ul. Dybowskiego podkreślał, jak bardzo zmienił się uniwersytet w tak krótkim czasie. - W 1999 roku na 12 wydziałach z 33 kierunkami studiów naukę rozpoczynało 26 tys. studentów. Dzisiaj na 15 wydziałach uniwersytetu studiuje już 40 tys. osób, w tym ponad 12 tys. na pierwszym roku. W przyszłym roku w ofercie kształcenia będziemy mieli aż 48 kierunków - mówił. - Zaczynaliśmy od sześciu uprawnień do nadawania stopni naukowych doktora habilitowanego. Teraz mamy ich jedenaście.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23726135,adamowicz-stawia-na-kobiety-prezydent-przedstawia-kolejne-kandydatki.html",Adamowicz stawia na kobiety i przedstawia kolejne kandydatki do Rady Miasta Gdańska,"Aleksandra Dulkiewicz, Teresa Wasilewska oraz Elżbieta Woroniecka otworzą listę wyborczą komitetu Wszystko dla Gdańska w okręgu nr 2, obejmującym m.in. Śródmieście, Chełm i Ujeścisko.","Podczas piątkowej konferencji prasowej, która odbyła się przy ul. Koralowej na gdańskich Łostowicach, prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zaprezentował trzy liderki listy wyborczej do Rady Miasta Gdańska z okręgu nr 2 (w skład którego wchodzą dzielnice: Śródmieście, Chełm oraz Ujeścisko-Łostowice). Są nimi obecna zastępczyni prezydenta Gdańska ds. inwestycji Aleksandra Dulkiewicz, radna Teresa Wasilewska oraz działaczka społeczna Elżbieta Woroniecka.
– Wygraliśmy w cuglach, jeśli chodzi o tempo rozwoju i podnoszenia jakości życia. Jest to możliwe dzięki dużym i małym inwestycjom. Jedne i drugie są tak samo potrzebne. Podniesienie jakości życia i uczynienie Gdańska dobrym miejscem do życia powoduje przyciąganie nowych mieszkańców, a więc i nowych podatników. Co więcej, nasz rozwój jest możliwy bez nadmiernego zadłużania miasta. To wszystko jesteśmy w stanie zrobić dzięki zespołowi ludzi, który pracuje i podejmuje decyzje – mówił Adamowicz.",Adamowicz przedstawia kolejen kandydatki do rady miasta (materiały urzędu miasta w Gdańsku),"Wszystko fajnie, ale 20 lat to już sporo zbyt wiele...-@@@-Zakochana starsza pani i dwie panie zależne od pana Pawła finansowo. Zaiste doborowe towarzystwo.-@@@-Pani Teresa? Czy to ta radna, która świata nie widzi poza Adamowiczem? ;) wszystko co robi pan prezydent jest wg niej najwspanialsze na świecie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,16625230,Seans_z_duchami_poetow__Teatr_Zeromskiego_inauguruje.html",Seans z duchami poetów. Teatr Żeromskiego inauguruje sezon,"1
Portrety poetów czasu Polski Ludowej, tych w kraju i tych na emigracji, szykuje Teatr im. Stefana Żeromskiego w spektaklu ?Hemar. Poeta Przeklęty?. Premiera w środę.","Data premiery, 17 września, jest nieprzypadkowa. - Opowiadamy subiektywną historię od inwazji sowietów do dnia dzisiejszego - mówi dyrektor teatru Piotr Szczerski, który jest autorem scenariusza i reżyserem spektaklu.

Podkreśla, że Marian Hemar, poeta przeklęty przez reżim, nieprzejednany, bezlitosny satyryk, który tylko za pośrednictwem Wolnej Europy mógł nadawać swoje audycje, nie był w PRL publikowany i nie istniał w naszej kulturze. Spektaklu przypomni jego przeboje: ""Czy pani Marta jest grzechu warta"", ""Kiedy znów zakwitną białe bzy"". - Chcemy go dzisiaj w pełni przywrócić, ale on jest tylko spiritus movens tego przedsięwzięcia. Dzięki niemu możemy zrobić portret Polski ludowej i poetów, którzy tutaj tworzyli. To dialog między emigracją a Polską ludową poprzez poetów - mówi Szczerski. - Od rozliczania są politycy, my, artyści, jesteśmy od pokazywania, jak to wszystko wyglądało, i działania na wrażliwość widza. Ten spektakl jest seansem spirytystycznym, na który przychodzą duchy poetów. Zobaczą państwo najprzeróżniejsze postawy - zapowiada.",Kielce. Spektakl 'Hemar. Poeta przeklęty' w Teatrze Żeromskiego. Beata Pszeniczna (PAWEŁ MAŁECKI),Pozdrawiam wszystkich cieplutko ! Władek
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3360310.html",Turyści spod znaku róży,"0
Kilkuset niemieckich gości przyjechało w weekend do Ziemi Kłodzkiej, żeby świętować 125-lecie swojej organizacji turystycznej. GGV- Kłodzkie Towarzystwo Górskie nadal działa w Niemczech","W 1881 roku w tawernie na kłodzkim rynku spotkało się kilku zapaleńców. Entuzjaści Ziemi Kłodzkiej i sprawni przedsiębiorcy zdawali sobie sprawę, że to turystyka będzie stanowić o rozwoju tego regionu. Na wzór towarzystw alpejskich powołali GGV, Glatzer Gebirgs-Verein, Kłodzkie Towarzystwo Górskie.

Promowali go na różne sposoby: stawiali wieże widokowe i schroniska (np. wciąż istniejące schronisko na przełęczy Spalona), znakowali atrakcje turystyczne, wytyczyli i dbali o ponad tysiąc kilometrów szlaków, szkolili przewodników, prowadzili wycieczki, opiekowali się roślinnością; wydawali mapy i przewodniki, które jeszcze do dziś są tłumaczone. Nadzwyczaj prężna organizacja w międzywojniu liczyła sobie nawet 10 tys. osób, także z Wrocławia i Berlina.",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22076807,opozycja-wyszla-z-sali-jak-pis-przeglosowal-zmiany-w.html",Opozycja wyszła z sali. Jak PiS przegłosował zmiany w ustawach o KRS? [WYNIKI],"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński w ostatniej chwili wprowadził w środę pod głosowanie ustawy, które podporządkują sądy politykom i ministrowi sprawiedliwości."," Przeczytaj też:
Reforma Zbigniewa Ziobro. Pięć kroków, w których PiS przejmie sądy
Tak Wyborcza.pl transmitowała obrady Sejmu [NA ŻYWO]",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,420062.html",Termomodernizacja szpitala miejskiego,"0
Specjalistyczny Szpital Miejski w Toruniu dostanie 351 tys. euro bezzwrotnej dotacji z Komisji Europejskiej na dofinansowanie ocieplania obiektu.","Unijna dotacja pokryje trzecią część kosztów całej operacji. - Przedsięwzięcie pochłonie dokładnie 1 003 000 euro - wylicza Zdzisław Bociek, wiceprezydent miasta odpowiadający za toruńską służbę zdrowia. - Resztę pieniędzy będziemy musieli wygospodarować w budżecie.

Miasto może jednak mówić o sukcesie: Komisja Europejska przyznała pieniądze tylko sześciu lecznicom w całej Europie, chociaż o dotacje starało się około 200 placówek. W pracy nad wnioskiem toruńczykom pomagali specjaliści z duńskiej firmy Esbensen Consulting Engineering z płd. Jutlandii. - Eksperci z Komisji Europejskiej bardzo wysoko ocenili nasz wniosek, bo był bardzo szczegółowy i nie pozostawiał żadnych niejasności - mówi Roman Nadolny, kierownik działu technicznego w szpitalu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6412574,Wenderlich_inwigilowal_politykow_Platformy.html",Wenderlich inwigilował polityków Platformy,"0
Sąd skazał bydgoskiego radnego PiS Jacka Wenderlicha na dwa miesiące w zawieszeniu za inwigilowanie polityków z PO. Wyrok nie jest prawomocny.","Radny zbierał informacje, wykorzystując komputery w biurze paszportowym. Proceder ten wyszedł na jaw dzięki wewnętrznemu śledztwu w Kujawsko-Pomorskim Urzędzie Wojewódzkim. Wenderlich pracował w biurze paszportowym. Dzięki temu miał dostęp do bazy danych osobowych wszystkich mieszkańców regionu. Zgodnie z prawem i swym pisemnym zobowiązaniem, wolno mu było sięgać jedynie po informacje dotyczące ludzi ubiegających się o paszport. Tymczasem Wenderlich bezprawnie inwigilował też innych. Lista jest długa. Obejmuje aż 80 osób. Z paszportowej bazy danych wykradał głównie informacje o lokalnych politykach. W Platformie Obywatelskiej interesował go wojewoda Rafał Bruski, przewodnicząca rady miasta Dorota Jakuta i radny Maciej Zegarski. Ale zajmowali go i koledzy z PiS, z systemu wyciągnął wiadomości także o nich.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17231204,John_Downey__Ostatni_jeniec_wojny_koreanskiej.html",John Downey. Ostatni jeniec wojny koreańskiej,"2
Uczestnicząc w operacji CIA, wpadł w pułapkę zastawioną przez Chińczyków, którą zapewne można było przewidzieć. Był w ich rękach 20 lat, 3 miesiące i 14 dni, stając się najdłużej przetrzymywanym w niewoli jeńcem amerykańskim w dziejach.","Z głębokim żalem zawiadamiamy, że syn Państwa został uznany za zmarłego - napisał do rodzin Johna Downeya i Dicka Fecteau dyrektor Centralnej Agencji Wywiadowczej Walter Bedell Smith. List nosił datę 4 grudnia 1953 r. Wojna koreańska kilka miesięcy temu została zakończona zawieszeniem broni. Downey i Fecteau, oficjalnie pracownicy Pentagonu, zaginęli rok wcześniej na pokładzie samolotu wykonującego cywilny lot między Koreą Południową a Japonią. Nic z tego nie jest prawdą. Downey i Fecteau byli agentami CIA, zaginęli podczas wykonywania brawurowej misji w ramach ściśle tajnej operacji ""Tropic"". I obaj żyli, choć tego ich szef wtedy i jeszcze długo potem nie wiedział.",Na dole: 12 marca 1973 r. ubrany w chiński mundur John Downey przekracza most graniczny między Chinami i Hongkongiem. Po ponad 20 latach odzyskał wolność. (CORBIS),Co za czasy. Obecnie na Ukrainę wszyscy bez problemu wysyłają agentów.-@@@-Chińczycy pozwolili mu mieć biblię?
"http://wyborcza.pl/7,90535,21372541,film-lego-przygoda-sceny-z-zycia-klockow.html","Film ""Lego: Przygoda"". Sceny z życia klocków","""Lego: Przygoda"" jest filmem dla dzieci i dorosłych. Ba! Czasami nawet bardziej dla dorosłych, bo mnóstwo tu odwołań do popkultury i żartów dla dzieci niezrozumiałych","Lego: Przygoda **** - Australia/USA/Dania 2014, reż. Phil Lord, Christopher Miller
Piątek (17.02) 20:00, TVN
Lego było marką tak silną, że pomysł stworzenia animowanego filmu, którego akcja toczy się w świecie z klocków, brzmiało jak fanaberia znudzonych marketingowców. Nic z tych rzeczy.
Takie animacje istniały już wcześniej. Tworzyli je amatorzy. Ale dla ogromnej korporacji to było za mało. Wspólnie z wytwórnią Warner Bros szefowie Lego postanowili klocki przenieść do komputera i wykorzystać doświadczenie animatorów pracujących przy grach komputerowych. Tak w 2014 r. powstało „Lego: Przygoda” – jedyny film, w którym spotkać mogli się Batman, Gandalf i Han Solo, a wszystko i tak miało sens.",Lego: Przygoda (Fot. TVN),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23419570,bedzie-jeszcze-jedno-pozegnanie-glowackiego-i-brozka-na-stadionie.html",Będzie jeszcze jedno pożegnanie Głowackiego i Brożka. Na Stadionie Narodowym,"W niedzielę Arkadiusz Głowacki i Paweł Brożek pożegnali się z kibicami Wisły Kraków, 12 czerwca pożegnają się z fanami reprezentacji Polski. Przed meczem z Litwą na Stadionie Narodowym w Warszawie kibice po raz ostatni będą też oklaskiwać Sebastiana Milę i Rafała Murawskiego.","Spotkanie z Litwą będzie dla kadry Adama Nawałki ostatnim sprawdzianem przed wylotem na mistrzostwa świata do Rosji. Przed pierwszym gwizdkiem na boisku pojawią się Głowacki, Brożek, Mila i Murawski. Głowacki i Mila kończą kariery, przyszłość Brożka i Murawskiego jest jeszcze nieznana, ale po sezonie odchodzą z Wisły Kraków i Pogoni Szczecin.
Każdy z nich rozegrał kilkadziesiąt meczów w reprezentacji. Głowacki był z nią na mistrzostwach świata w Korei Południowej i Japonii w 2002 roku. Brożek grał na mundialu w Niemczech cztery lata później, razem z Murawskim był też w kadrze Franciszka Smudy na mistrzostwa Europy w Polsce i na Ukrainie (pomocnik Pogoni wystąpił też cztery lata wcześniej na turnieju w Austrii i Szwajcarii). Napastnik Wisły w 38 meczach strzelił dla reprezentacji dziewięć goli. Mila zdobył w kadrze osiem bramek, ale najbardziej zostanie zapamiętamy z trafienia z października 2014 r. Jego gol przypieczętował pierwsze w historii zwycięstwo Polaków z reprezentacją Niemiec.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,
"http://wyborcza.pl/7,75968,23088706,mowili-wyja-bo-nie-chca-dac-sie-odsunac-od-koryta-a-teraz.html","Mówili: wyją, bo nie chcą dać się odsunąć od koryta. A teraz co mamy?","""Koniec z arogancją władzy i pychą"" - mówiła premier Szydło. Koniec czy początek? - zastanawiam się, patrząc na nagrody przyznane ministrom za 2017 r. Gościnne występy. W piątek - Olejnik.","Zbigniew Ziobro: 72 100 zł. Zbigniew Ziobro? Za co? Za nowelizację ustawy o IPN, która doprowadziła do awantury między Polską a Izraelem i kompromitacji Polski na świecie? Że dzisiaj mówi się o armii Andersa, w której sekowano Żydów? Jan Szyszko: 72 100 zł. Za to, że wyciął Puszczę Białowieską? Czy za to, że skompromitował nas na arenie międzynarodowej? A może za to, że tak dzielnie słał środki do Radia Maryja?
Konstanty Radziwiłł: 65 100 zł. Za to, że zlikwidował przychodnie nocne? Że nie potrafił rozmawiać z rezydentami, co udało się uczynić jego następcy? Tyle samo Beata Kempa i Elżbieta Witek – po 65 100 zł. I Anna Zalewska – pewnie za kosztowną reformę edukacji, bałagan w szkołach i pospieszny eksperyment na dzieciach. Czy ministrowie chodzą do szkół publicznych i widzą, jak wygląda ten eksperyment, czy nie mają o tym pojęcia?","Premier Szydło, Jarosław Kaczyński i ministrowie po odrzuceniu wniosku PO o odwołanie rządu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","No walczą o dobre imię Polski. Może wywołali wojnę, ale walczą. I nie dają jej wygasnąć, żeby pokazać, jak walczą. Inni nie wywołali, i nie walczyli.
Szyszko tylko wziął znaleźne w zyskach z odratowanego drewna, które bezproduktywnie stało w lesie na mrozie. A jakby kto ukradł? Kornik jakiś?
Radziwiłł: pewnie nocne przychodnie były deficytowe, zresztą lekarze strasznie cierpią nocami.
Zalewska: wiecie, jak trudno znaleźć człowieka, który podpisze się pod jej podstawami programowymi? No i ci katecheci. A mówią, że takie nagrody to dopiero po śmierci, a tu proszę.
Macierewicz: uratował mnóstwo pieniędzy, które by wyrzucono na zakupy sprzętu.
Kempa? Nie wiem, ale przecież nie wszystko musimy wiedzieć. Pewnie też uratowała jakieś straszne pieniądze.
A Szydło: normalnie, udział w udziałach.-@@@-Hipokryzja potomkow fornali jest trudna do ogarniecia.Takie sa efekty skundlenia ludzi z marginesu,ktorzy zachlystneli sie wladza,czerpiac z niej ile sie da.-@@@-Macierewicza ludzie wydali z kart kredytowych 15 milionów złotych. Na przejazdy, noclegi i cholercia wie na co jeszcze..To dopiero ciekawe jest.-@@@-Macierewicz i jego kamraci są gołodupcami , a postanowili pożyć sobie jak milionerzy z górnej półki. 15 milionów z kart służbowych. Nic dziwnego, że szczerbaty zapowiada ,że musi rządzić 3 kadencje. Trzeba schować te przewały przed ciemnym ludem. A frajerom symetrystom ośmiorniczki luksusem zalatywały. No to mamy. Ta banda okupantów kupiła głosy za pieniądze samych głosujących i traktuje Polskę jak terytorium podbite.-@@@-Co tu komentować. TKM w rozkwicie. A pisowski suweren się cieszy, bo wprawdzie wszyscy kradną (patrz: 15 milionów przepuszczonych na Misiewiczów w MON, siedem i pół raza więcej niż wszystkie inne ministerstwa łącznie!), ale jest ochłap w postaci 500+. Nikomu w PiS nie przeszkadzały ośmiorniczki i zegarki; przeszkadzało im wyłącznie to, że nie mogą kraść. A teraz już mogą.-@@@-Otóż arogancja władzy się rozpanoszyła na dobre Pisuar TERA QRWA MY RZĄDZIMY
Nowa Polska kupiona za 500+ , termy oszusta Rydzyka , przywrócenie wieku emerytalnego.
odebranie tysiącom emerytów części emerytury za to że pracowali dla dobra kraju i obywateli.(służby mundurowe) Najpodlejsza ustawa zemsta PiS na nieżyjących generałach dzięki którym KACZYŃSKI dorwał się do władzy. Tej arogancji ,chamstwa , pychy pisowskiej władzy dopiero początek .Kaczki tak mają że w miarę jedzenia apetyt wzrasta. Kurdupel będzie się mścił.-@@@-ta banda i tak przepłaciła. suweren sprzedałby wolność i za 100zl-@@@-Szanowna Pani Redaktor, może dopisać jeszcze, że ta ""nagroda"" nie została przez żadną z pisich osób ministerialnych otrzymana w jednym kawałku, jak bozia przykazała nagradzać, a była otrzymywana jako comiesięczny dodatek do pensji, po kilka tysi co miesiąc. Dopiero razem obie te informacje robią wrażenie na każdym, nawet pisim.:- ))"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1107990.html",Na Kujawach i Pomorzu: Platforma z Samoobroną?,0,"Przez ostatnie cztery lata sejmik kujawsko-pomorski (Bydgoszcz i Toruń) był jedynym w Polsce samorządem wojewódzkim, gdzie SLD miał bezwzględną większość. Dzięki temu ludzie Sojuszu obsadzili setki stanowisk w podległych sejmikowi instytucjach - w kasie chorych, w szpitalach, Wojewódzkim Funduszu Ochrony Środowiska, wybranych szkołach średnich.

Teraz szykuje się wielka zmiana warty - rządy na Kujawach chce przejąć koalicja PO-Samoobrona-LPR. W 33-osobowym sejmiku SLD ma 13 ludzi, PSL - trzech. Do rządzenia brakuje więc jednego radnego. Taką większość daje natomiast połączenie sił trzech pozostałych ugrupowań: Samoobrony (8 mandatów), LPR (6) i POPiS-u (3).",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4702354.html",W czwartek usłyszane,"0
Nie mieszać dyskryminacji","Abp Henryk Muszyński po posiedzeniu Episkopatu: - W Karcie Praw Podstawowych na jednej płaszczyźnie stawia się niedyskryminację ze względu na religię, płeć czy orientację seksualną. W istocie są to dwie różne rzeczy, których nie można mieszać. Związek mężczyzny i kobiety wynika z natury człowieka i troska o taki związek wynika z prawa naturalnego. W takich wypadkach prawo naturalne winno mieć wyższość wobec prawa stanowionego. A kiedy zajdzie wypadek, że prawo stanowione nie respektuje prawa naturalnego, to przysługuje każdemu prawo do sprzeciwu sumienia. W tym wypadku nie może być kompromisu z punktu widzenia chrześcijaństwa.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20961868,ruszyla-gdanska-parada-niepodleglosci-tysiace-ludzi-na-bialo-czerwono.html","Trójmiasto świętuje 11 listopada. W gdańskiej paradzie przeszli kibice, dziewuchy i osoby LGBT","10
W Gdańsku w XIV Paradzie Niepodległości po raz pierwszy wzięły udział osoby LGBT oraz Dziewuchy Dziewuchom Trójmiasto. Była radość, łzy wzruszenia i wspólne świętowanie. - Nasz patriotyzm jest radosny, empatyczny, solidarny, otwarty na wszystkich. Chcemy się pięknie różnić, ale chcemy też odnajdywać to, co nas łączy - mówił prezydent Gdańska Paweł Adamowicz w biało-czerwonym szaliku na szyi.","Gdańszczanie tłumnie stawili się na XIV Paradę Niepodległości. Wiele osób miało ze sobą biało-czerwone flagi, szaliki i balony. Parada wyruszyła po godz. 10 tradycyjnie z Podwala Staromiejskiego. Przeszła ulicami: Podmłyńską - Wielkie Młyny - Rajską - Jana Heweliusza - Korzenną - Kowalską pod pomnik Jana III Sobieskiego na Targu Drzewnym.

Na początku parady pojechały wozy bojowe i zabytkowe samochody. Można było zobaczyć m.in. Warszawę, Wołgę czy malucha. W pochodzie przeszli również uczniowie gdańskich szkół, harcerze, grupy rekonstrukcyjne, m.in. wojska napoleońskie, żołnierze Garnizonu Gdańsk czy gdańscy mieszczanie. Nie zabrakło prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w biało-czerwonym szaliku oraz radnych Gdańska w odświętnych togach. Byli też kibice w zielono-białych szalikach Lechii Gdańsk.",,"Budyń paraduje - i tyle jest ta parada warta-@@@-Byłam raz i było super! Trójmiasto jest ekstra!-@@@-Chyba pora na secesję.Jakoś tak nie pasujemy do reszty.-@@@-W Gdyni też było świetnie. Wszystkie partie grzecznie jedna za drugą. Hokeiści podwodni z Orka Gdynia przed kibicami Arki Gdynia. 21 salw z Blyskawicy zrobiło właściwy hałas. Słonecznie i radośnie się to wszystko odbylo. W tym roku bylem tam pierwszy raz - i polecam wszystkim na przyszłość-@@@-Przygotujcie się paradujący! Kloakowska z córką, będą blokować przemarsz.-@@@-a dlaczego było tak pięknie ? bo wszyscy WszechPolscy wyjechali do warszawy .... a raczej im zafundowano wyjazd .... i spokój od razu ....... księżyc dla księży ..... warszawa dla wszechpolskich .....-@@@-Wszyscy Polacy dziś świętują. Bez względu na poglądy, jeśli ktoś jest Polakiem to świętuje!-@@@-O Gdyni tylko akapit? Oj wybiórcza, was tam nie było??? Dobrze , że jest jeszcze portal Trójmiasto - oni zawsze są tam gdzie powinni być, a nie tylko tam, gdzie Adamowicz."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20197705,na-jacka-kurskiego-publicznosc-gwizdala-z-podziwu.html",Jacek Kurski wygwizdany przez opolską publiczność z podziwu,"3
Obecność Jacka Kurskiego na opolskim festiwalu przejdzie do historii tej imprezy. Obecny prezes TVP odkrył, że jak ktoś gwiżdże na niego, to jest cudzoziemcem, natomiast widzowie pokazali, że nie da się sprowadzić do roli statystów w telewizyjnym widowisku.","Opolska publiczność od lat tytułowana była mianem ""niezwykłej"" i ""wspaniałej"". To kurtuazja, ale prowadzący koncerty w amfiteatrze karmią tymi stwierdzeniami widownię głównie po to, by odwrócić jej uwagę od faktu, iż od dawna liczy się ona w koncertach najmniej. Przykładów nie trzeba szukać daleko. Telewizja zamontowała miniscenę na środku widowni, tak że występujący na niej artyści grali tyłem do części publiczności. Konferansjerzy udawali przed kamerami, że oto zaraz, za chwilę, na scenę wyjdzie bardzo lubiany muzyk, podczas gdy ten stał już dawno obok, co oczywiście cały amfiteatr widział. Przerwy między występami od lat - poza kilkoma chlubnymi wyjątkami - wypełnione są w amfiteatrze ciszą, bo widownia fajnie ma wyglądać w telewizji, a jak jest przerwa na reklamę, to rzadko ktoś się nią przejmuje. To ignorowanie publiczności TVP wzniosła w tym roku na wyższy poziom. I zapłacił za to jej prezes Jacek Kurski.","Jacek Kurski, prezes TVP (ROMAN ROGALSKI)","W Wybiórczej taka padaka że z Guzika zrobili felietonistę? Przecież jeszcze niedawno miał problemy ze składaniem zdań po polsku więc jak ma nie popełniać tak ołowianych tekstów? To się czyta jak wypracowanie siódmoklasisty który chce imponować kolegom podczytywaniem książek dla dorosłych.-@@@-SUWERENNE OPOLE VS TVP-PIS ----zwycięża Suwerenne Opole-@@@-""postanowił zażartować z publiczności. Aż trudno uwierzyć, że mógł się spodziewać innej reakcji niż spotęgowanie gwizdów."" Pisał ktoś, kto nie był w amfiteatrze - był taki ryk i gwizd, że nikt nie mógł rozpoznać ani jednego słowa kurskiego - poniżej dowód: HTTPS://web.facebook.com/slawekmielnik/videos/vb.1045197553/10207708261998298/?type=2&theater"
"https://wyborcza.pl/7,95891,23229693,dzieki-pis-grozi-nam-polski-kosciol-panstwowy.html",Dzięki PiS grozi nam polski Kościół państwowy,"PiS funduje Polsce koszmar. Narasta fala nacjonalizmu, wrogości wobec otoczenia, narasta polityka izolacjonizmu. Władze chcą powrotu do XIX wieku. Chcą narzucić Polakom model kraju fundamentalizmu religijnego, gdzie prawa Kościoła staną się prawami państwowymi.","Dotyczy to nie tylko aborcji, lecz także tego, kiedy i jak długo mamy pracować, jak spędzać dzień wolny, jaka ma być organizacja życia społecznego, jakie programy mamy oglądać w telewizji i jakie gazety czytać. Co mają grać w teatrach i jakie mają być scenariusze wystaw muzealnych.
Generalnie mamy „po bożemu” płodzić dzieci, zapominając o antykoncepcji, rodzić dzieci zdrowe, chore i niezdolne do życia, poczęte z gwałtu i innego przestępstwa, mamy wielbić Polskę, nawet taką, której wielbić się nie da, ale Polska jest jak Matka Boska, Niepokalana Dziewica. A o matce tylko dobrze.
Nie wolno też zbytnio nastawać na Kościół katolicki, bo to może obrazić uczucia religijne innego Polaka, Polaka katolika, i można narazić się na problemy prawne.
 Zdziecinniała teologia
A jaki jest ten Kościół? To Kościół „chłopskich synów” w pojęciu Teodora Adorno. Ten Kościół jest w ścisłym i głębokim sojuszu z partią rządzącą. Ten Kościół popiera w czasie kazań i wystąpień publicznych jedną partię i to nigdy, bez jednego wyjątku, nie spowodowało reakcji władz tego Kościoła na politykowanie „duszpasterzy” z ambon. Może arcybiskup krakowski wypowiadać brednie na temat wypadku lotniczego pod Smoleńskiem - wolno mu, może na każdy temat - wolno mu, może ksiądz profesor Rakoczy, głoszący homilię w stolicy Polski, a nie na prowincji, wygłaszać swe dywagacje na temat gospodarki i polityki, uzasadniając swe wolne wnioski głęboko teologicznie – wolno mu, może Tadeusz Rydzyk żyć po pańsku, pazernie wyrywać od państwa pieniądze na niereligijne cele gospodarcze czy na propagandę swojej XIX-wiecznej wizji świata – wolno mu, wolno mu „poza trybem” wpływać na politykę państwa, wolno „mieć swoich ludzi w rządzie”(co to oznacza?) i swoją frakcję w parlamencie (poza trybem?), wolno jednoznacznie popierać ciemnotę i sojusz ołtarza z tronem.
Wolno budować w czasie Świąt Wielkanocnych instalacje grobów Jezusa z dziwnymi, politycznymi napisami kojarzącymi opozycję wobec PiS z grzechem i totalitaryzmem. Ale notoryczne łamanie konstytucji, nieogłaszanie wyroków Trybunału Konstytucyjnego, ułaskawianie „poza trybem” skazanych przestępców, które samo w sobie jest grzechem, napiętnowane nie jest.
Teologia polskiego Kościoła jest tak włościańska i infantylna, że aż boli. Ta teologia jest bowiem odpowiedzią na potrzeby duchowe polskiego ludu, z którego pochodzi większość kleru. Tak więc dominuje filozofia chłopska Kalego. Dzieci chrześcijańskie z Syrii przyjmujemy, ale muzułmańskich to nie, żydowskie małe duszyczki można nawet spalić w stodółce, bo nie są ochrzczone.
Polska teologia to zupełnie zdziecinniała mutacja teologii. To dobre i złe uczynki na poziomie ucznia młodszych klas szkoły podstawowej, gdzie dobrym uczynkiem jest przeprowadzenie staruszki przez ulicę, a złym - brzydkie zabawy pod kołderką.
 Dążmy do oświecenia
Dawny polski Kościół był zdolny do „przepraszamy i prosimy o wybaczenie”. Obecny to jakaś skarlała mutacja tego dawnego. To zaścianek, prymitywna prostota, nacjonalizm i fundamentalizm, to wyrażanie opinii motłochu i, co gorsza, uzasadnianie prawości poczynań motłochu.
To przyzwolenie na hordy kiboli z racami pod Jasną Górą i brak reakcji na szarpanie przez policję ciężarnej w czasie ""czarnego marszu"". Taki jest polski Kościół i taka jego obrona świętości życia. Dziecko w łonie matki, uczestniczki ""czarnego marszu"", jest mniej święte.
A przecież „co uczyniłeś najmniejszemu z moich poddanych, to mnie uczyniłeś”. Przecież Jezus nie godził się na ukamienowanie cudzołożnicy, więc może warto wystąpić w obronie ciężarnej, nawet uczestniczki ""czarnego marszu"".
Cieszę się, że w Polsce rola Kościoła (takiego nędznego, narodowego, a nie powszechnego, ludowego, a nie teologicznego czy po prostu myślącego Kościoła) spada i że jest to trwała tendencja. Bo tylko mentalne uwolnienie od wpływów tegoż, tak jak w czasach Atatürka w Turcji, przyspieszy marsz Polski do Oświecenia, do cywilizacji europejskiej. 
 Co może prymas Polak?
O prymasie Wyszyńskim można mówić różnie, ale na 100 proc. nie można powiedzieć, że był prymasem malowanym. To samo trzeba powiedzieć o prymasie Glempie. A jak się zapisze w historii prymas Polak? Obecny prymas Kościoła katolickiego nie ma na nic wpływu. Nie może przywołać do porządku ani Jędraszewskiego, ani ks. prof. Rakoczego, ani Rydzyka, ani żadnego autora głupiej instalacji Grobu Pańskiego. Kościół może za to zamknąć usta księdzu Lemańskiemu, księdzu Bonieckiemu, księdzu Wiśniewskiemu. Generalnie każdemu księdzu, który nie wielbi bezkrytycznie PiS, głoszonej przez niego ciemnoty.
Mam pytanie do Księdza Prymasa: Czy może wystąpić i skrytykować publicznie szarpanie przez policję ciężarnej niosącej w sobie płód - święte życie - w czasie ""czarnego marszu""?
Czy może skrytykować dopuszczenie kiboli z racami na Jasną Górę? Czy może zakazać wpuszczania bandytów-narodowców do katedry katolickiej w Białymstoku?
Czy może skrytykować współcześnie rządzących za „bez trybu” za „mordy zdradzieckie”, tak jak hierarchowie bezkompromisowo krytykowali prezydenta Komorowskiego za podpisanie ustawy o in vitro, czy może napomnieć za bezsensowną śmierć minister Blidy, za sponiewieranie dziesiątków niewinnych ludzi, sponiewieranie medialne? Czy też nie może?
A czy może ograniczyć Tadeusza Rydzyka w jego finansowych zapędach, czy nie może?
Kościół stał się wielkim hamulcowym, wielkim wstecznikiem, a więc i wielkim szkodnikiem w rozwoju Polski. I tak jak władza PiS stanowi aberrację w polskiej historii, tak i pozostający w organicznym sojuszu z PiS Kościół jest wielkim wstydem i wyrzutem sumienia. Musimy dążyć do uwolnienia od takiego Kościoła i do uzyskania pełnego rozdziału państwa i Kościoła.
*Maciej Michalik, prof. UWM w Olsztynie
****
Czekamy na Wasze listy@wyborcza.pl","Prezydent RP Andrzej Duda podczas uroczystości 100. rocznicy objawień fatimskich. Sanktuarium Matki Bożej Fatimskiej na Krzeptówkach. Zakopane, 6 czerwca 2017 (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta)","Kościół nie stał się, a zawsze był wielkim hamulcowym i wielkim wstecznikiem i zawsze wielkim szkodnikiem. Zawsze stawał w kontrze do osiągnięć naukowych, nowych teorii. Był przeciw szczepionkom, wolności religijnej, prawom kobiet, zniesieniu niewolnictwa. Przeciw konwencji praw człowieka i obywatela. Wiele narodów już się od tego wstecznictwa i dyktatu kościelnego uwolniło, ale nie Polacy. Na naszych oczach w tempie wręcz ekspresowym uwalniają się Irlandczycy, wcześniej Hiszpanie. Polacy właściwie nie doświadczyli Oświecenia, chyba najdłużej trwali w systemie feudalnym ze społeczeństwem w 80% niewolniczym.
Nie wiem czy nadążymy za zmieniającym się światem, czy znowu zostaniemy mocno w tyle, znowu opóźnieni o jakieś 100 lat.
KK słabnie, choć nie w Polsce, to widzi co dzieje się w innych państwach, gdzie jest rzeczywisty rozdział władzy świeckiej i kościelnej, i dlatego dąży do zadekretowania swoich nauk i władzy poprzez prawo państwowe. Poprzez przymus i obowiązek. To czy osiągnie cel, zależy od Polaków, bo władza chętna.-@@@-Chcę świeckiego państwa, bez symboli religijnych w miejscach do tego nie przeznaczonych. Bez religii w szkołach i w podręcznikach, bez dotacji dla tej instytucji. Bez finansowania ZUSu dla funkcjonariuszy kościelnych, bez zwolnień podatkowych. Chcę kas fiskalnych w każdej parafii i kontroli skarbowych w parafiach lub podatku kościelnego od wiernych. Chcę prostej i jasnej możliwości deklaracji w urzędzie czy jestem czy nie jestem katoliczką.
Nie wyrażam zgody na zawłaszczanie przez kościół katolicki mojego państwa i życia.-@@@-Jestem osobą niewierzącą, przed laty jednak uwierzyłam, że Kościół jako instytucja zaczął wychodzić z zacofania, nabrał pokory i znalazł w sobie siłę, by posypać głowy popiołem za liczne, często krwawe grzechy. Wychowywałam więc dzieci w szacunku dla religii, nie tylko zresztą katolickiej - każdej, byle by nie była fundamentalistyczna. Zaledwie jednak przy Okrągłym Stole ustalono zasady wychodzenia z ""jedynie słusznego ustroju"", wszystko się zmieniło. Porażająco. Czasem (a nie lubię tzw. spiskowych teorii) przychodzi mi do głowy, że w osławionej Magdalence to nie komuniści z opozycją solidarnościowej proweniencji się dogadali, tylko strona kościelna postawiła warunki. Cena za poparcie zmian ustrojowych jest egzekwowana w sposób urągający wszelkim zasadom uczciwości. Wywołuje obrzydzenie i lęk przed ustanowieniem teokracji. Każdy rząd po 1989 roku szedł na pasku Kościoła. Obecny pobił wszystkie. Dlaczego tak wielki procent społeczeństwa uważa wykorzystywanie i poniżanie za objaw religijności? Czy ""mądrale"". nie potrafią znaleźć sposobu na zmianę dziedzictwa z feudalnej struktury społecznej rodem. I czy naprawdę jest to podstawowa przyczyna?-@@@-W samo sedno! Niech ten kościół szlag trafi jak najszybciej dla dobra Polaków.-@@@-Za to też należy podziękować wszystkim katolickim inteligentom, pielęgnującym od lat złudzenia, że kościół jest instytucją oświeconą, powtarzającym od lat bzdety o misji, ewangelizacji i innych pierdołach.-@@@-Polak mądry po szkodzie nie jest mądrzejszy, niż był przed; kilku mądrych słusznie zauważyło, że pozwolenie katabasom na, szczególnie, wychowywanie dzieci, prowadzi do katastrofy.
Pomimo tego, znaleźli się naiwni, którzy powielili ten błąd, czego efekty nie dały na siebie długo czekać. Szybkim krokiem wracamy do mentalności średniowiecznej, co katabasom jest bardzo na rękę - oni rządzą duszami i będą się starali zachować ten stan rzeczy.
Następni naiwniacy, sadząc w/g siebie, głoszą laicyzację społeczeństwa i upadek KK, co ma się do rzeczywistości jak pięść do nosa. Tylko czekać na następne akty prawne inspirowane przez kościół, które zresztą znajdą poparcie wśród wszystkich zasiadających w parlamencie, gdyż wszyscy oni marzą o poparciu kościoła, bez którego wygranie jakichkolwiek wyborów w Polsce jest niemożliwe. Tak jak nie da się Polski ""odpisić"" tak samo ""odkatoliczyć"". Przynajmniej przez najbliższe kilkanaście, a może i kilkadziesiąt lat.-@@@-Brawo!-@@@-bedzie jak w rosji?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20923448,to-byl-okazaly-gmach-dyrekcji-fabryki-amunicji-zostala-dziura.html",To był okazały gmach dyrekcji fabryki amunicji. Została dziura w ziemi [ZDJĘCIA],"5
Wyburzono okazały gmach dawnej siedziby dyrekcji Państwowej Fabryki Amunicji w Skarżysku-Kamiennej. - Byłem zszokowany tą informacją, zwłaszcza że miasto ma bardzo niewiele obiektów zabytkowych - mówi historyk Artur Buńko.","Dwukondygnacyjny gmach powstał na przełomie lat 20. i 30. przy dzisiejszej ul. Asfaltowej. Przed wojną mieściła się w nim siedziba dyrekcji Państwowej Fabryki Amunicji, a podczas okupacji Hasag Werk, czyli niemieckiej firmy Hugo Schneider AG z Lipska, która przejęła zakład. Jeszcze w 2014 roku niemiecki napis można było dostrzec pod farbą z okresu powojennego, a budynek robił spore wrażenie, m.in. przeszkleniem dachu nad okazałą klatką schodową. To z tego okresu pochodzi jego zdjęcie.",Tak wyglądał budynek dyrekcji PFA w Skarżysku jesienią 2014 roku (Archiwum prywatne),"""Budynku nie było w gminnej ewidencji, ponieważ wojewódzki konserwator zabytków nie sugerował, że trzeba to zrobić - mówi Izabela Szwagierek, rzecznik prasowy urzędu miasta w Skarżysku."" SPYCHOLOGIA w całej okazałości!-@@@-Najwłaściwsze określenie powinno brzmieć, tego ""konserwatora zabytków"" należy upie...ć dla przykładu innym, którzy jemu podobni ze strachu w utracie dobrze płatnej pracy za publiczne pieniądze zaczną myśleć i pracować.-@@@-Dno.-@@@-Nikt z Kielc nie powiedział urzędasom ze Skarżyska, że powinni chronić swoje zabytki. Urzędas z Kielc, pan C. ma w dupie zabytki w województwie. Urzęuje i biurwy"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2926977.html",,0,"imię nazwisko zawód miejsce zamieszkania
1. Adam Stanisław Szejnfeld prawnik Szamocin
2. Jacek Józef Skrobisz nauczyciel Wolsztyn
3. Sławomir Piotr Poszwa menedżer Piła
4. Stanisław Marcin Chmielewski radca prawny Złotów
5. Jacek Robert Kościjański lekarz medycyny Oborniki
6. Jerzy Andrzej Springer rzemieślnik Wagrowiec
7. Jakub Adam Rutnicki politolog Pniewy
8. Bartosz Dziewiałtowski-Gintowt nauczyciel Nowy Tomyśl
9. Piotr Roman Waśko kulturoznawca Wieleń
10. Jolanta Klawe nauczyciel Międzychód
11. Błażej Nadobnik menedżer Rakoniewice
12. Piotr Paweł Zawacki lekarz medycyny Piła
13. Mirosław Jan Bołzan lekarz medycyny Czarnków
14. Arkadiusz Michał Królikowski lekarz medycyny Piła
15. Anna Jadwiga Kowacka ekonomista Międzychód
16. Jerzy Wilczek rzemieślnik Oborniki
17. Emilia Karolina Brudziana administratywista Piła",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,1638872.html",Rocznica lubelskiego klasztoru,"0
Ojcowie dominikanie świętują w tym roku 750-lecie przybycia do Lublina. Za dziesięć dni zaczną się rocznicowe obchody. Potrwają tydzień - moc atrakcji czeka nie tylko wiernych Kościoła katolickiego, ale i melomanów, a także fanów dobrej poezji, choćby i niewierzących","Obchody zaczną się w niedzielę 7 września - tego dnia w bazylice Dominikanów wystąpi praski organista Robert Hugo. Na drugi dzień miłośników poezji czeka wyjątkowy wieczór - wiersze Ojca Świętego Jana Pawła II z jego młodzieńczego okresu, a także fragmenty Tryptyku rzymskiego wykonają świetni aktorzy: Anna Seniuk, Joanna Szczepkowska i Krzysztof Kolberger. Tłem do poezji będzie muzyka Janusza Strobla, wykona ją orkiestra Włodzimierza Nahornego.

W środę 10 września czeka nas wernisaż ""Klasztoru w sercu miasta"" - wystawy pokonkursowej dla dzieci i młodzieży, a także dyskusje i prelekcje o roli krzyża w życiu katolików i ewangelików (katolików reprezentował będzie ks. prof. dr hab. Andrzej Szostek, rektor KUL, ewangelików premier Jerzy Buzek).",,
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22058292,sprawdz-gdzie-w-europie-jest-najwiecej-sedziow-i-ile-zarabiaja.html","Sprawdź, gdzie w Europie jest najwięcej sędziów i ile zarabiają",Komisja Europejska opublikowała dane o finansowaniu wymiaru sprawiedliwości w różnych krajach UE. Czy Temida w Polsce cierpi na niedobór gotówki?,"W przeliczeniu na mieszkańca nasze roczne wydatki na sądy są poniżej średniej unijnej. Jednak jeśli chodzi o udział sądownictwa w budżecie państwa, zajmujemy drugie miejsce w rankingu najbardziej rozrzutnych krajów po malutkiej Słowenii.
Najwięcej na swoje sądy w przeliczeniu na mieszkańca, wydają Luksemburg i Słowenia i to właśnie tam jest najwięcej sędziów w populacji. Polska w tej kategorii jest powyżej średniej.
Tylko co z tego, że mamy więcej sędziów niż Litwa czy Dania, skoro te dwa kraje wyprzedzają nas w szybkości załatwiania spraw, o czym pisaliśmy już na BIQdata.pl.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5294940,Przynies_ksiazke__dostaniesz_bilet.html","Przynieś książkę, dostaniesz bilet","0
Od Wędrówki z Niemieża koło Wilna rozpoczynamy dziś prezentację grup, które pod koniec czerwca wystąpią podczas III Wakacyjnego Przeglądu Szkolnych Teatrów z Zagranicy.","Teatr Wędrówka powstał w 1999 r. Tworzą go uczniowie z klas IV-XI. Ich występy opierają się na formule czarnego teatru - aktorzy są ubrani na czarno, grają wyłącznie w świetle ultrafioletowym. Dwukrotnie zdobyli Grand Prix na Wakacyjnym Festiwalu Teatrów Dziecięcych i Młodzieżowych zza Granicy we Włocławku, zostali laureatami Festiwalu Teatrów Lalkowych Litwy Wschodniej ""Karuna"". Otrzymali też Nagrodę Srebrnego Dzwoneczka na XII Festiwalu Polskich Teatrów Szkolnych Litwy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12432116,Dzis_ochlodzenie__ale_jeszcze_bedzie_goraco.html","Dziś ochłodzenie, ale jeszcze będzie gorąco","0
Dziś czwartek, 6. dzień września. Słońce wzeszło o godz. 6.05, zajdzie o 19.18. Na upał nikt dziś nie będzie narzekał.","Jeśli wierzyć synoptykom, to dziś pogoda rozpieszczać nas nie będzie. Niemal przez cały dzień będzie pochmurno, choć mogą zdarzyć się niewielkie przejaśnienia. Tu i ówdzie na chwilę wyjdzie słońce, ale może też przelotnie popadać. Nikt też nie będzie narzekał dziś na upał. Temperatura wyniesie najwyżej 16 stopni Celsjusza. Pocieszeniem jest to, że po niedzieli znowu ma być cieplej. Na początku tygodnia trzeba się spodziewać nawet 25 stopni.

Warto też przypomnieć, że 6 września 1926 roku wojewodą został Michał Grażyński. Sanacyjny wojewoda był chwalony za wspieranie rozwoju regionu, ale wiele osób wypominało mu, że lekceważył Sejm Śląski i był w ciągłym konflikcie z Wojciechem Korfantym.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,4592063.html",Wystawa rzeźb Gustawa Zemły,"0
Miejska Galeria Sztuki, 20 października - 18 listopada.","Rzeźbił Papieża i Powstańców Śląskich, spod jego dłuta wyszedł wizerunek też Sienkiewicza i statuetka ""Nike"". Gustaw Zemła jest jednym z najwybitniejszych polskich rzeźbiarzy, nestorem tej dziedziny sztuki w Polsce, o którego prace ubiega się wiele miast. Od prawie 50 lat pracuje w Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie. Zrealizował dziesiątki wystaw indywidualnych w kraju i za granicą. Brał udział w pokazach sztuki polskiej m.in. w Sztokholmie, Londynie, Paryżu, Dusseldorfie. Wiele razy uczestniczył w pracach rady programowej częstochowskiego Triennale Sztuki Sacrum.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,12799001,Az_13_bramek_z_Wegrami__Zawodnik_Vive_skuteczny_w.html",Aż 13 bramek z Węgrami. Zawodnik Vive skuteczny w młodzieżówce,"0
Paweł Niewrzawa, rozgrywający Vive Targi Kielce, wypożyczony w tym sezonie do niemieckiego TuS-Nettelstedt Lubbecke zaimponował w młodzieżowej reprezentacji Polski na turnieju o Puchar Prezydenta Legionowa.","20-letni zawodnik był najskuteczniejszym zawodnikiem kadry Jarosława Cieślikowskiego. Zdobył aż 29 bramek, co dało mu świetną średnią 7,25 gola na mecz. Najlepiej spisał się w zremisowanym 29:29 pojedynku z Węgrami. Do siatki ""Madziarów"" trafił aż 13 razy! Ponadto Niewrzawa siedem razy pokonywał bramkarzy Niemiec, pięć razy Portugalii oraz cztery razy Czech.

Oprócz niego w kadrze grał też skrzydłowy Wiktor Kubała z KSSPR-u Końskie. Z Węgrami zdobył dwie bramki, w pozostałych meczach bez gola.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22744855,najbardziej-znany-miejski-staw-bedzie-jak-nowy-trwaja-roboty.html",Najbardziej znany miejski staw będzie jak nowy. Trwają roboty,Trwa renaturyzacja dolnego stawu w parku Kazimierza Wielkiego w sąsiedztwie urzędu wojewódzkiego. Staw zostanie przywrócony do stanu naturalnego. Prace potrwają do końca grudnia.,"Od kilku dni staw na tyłach urzędu wojewódzkiego przykuwa uwagę przechodniów. Wody w nim coraz mniej, dobrze widać zalegające na jego brzegach czarne błoto i sterty glonów. Sprawdziliśmy w ratuszu, co się tam dzieje. – W jednym ze stawów jest obecnie prowadzona renaturyzacja. Jak tylko woda zostanie całkowicie wypompowana, firma zewnętrzna przeprowadzi bagrowanie – wyjaśnia Marta Stachowiak, rzeczniczka prasowa bydgoskiego ratusza.
Parkowy staw to zbiornik naturalny, miasto stara się nie ingerować bez wyraźnej potrzeby w jego funkcjonowanie. Obecnie prowadzone prace to konsekwencja wydarzeń sprzed kilku miesięcy Wówczas w stawie zauważono śnięte ryby, a woda była mętna i cuchnąca. Miasto zwróciło się do Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska o zbadanie próbek i wydanie opinii. WIOŚ przeanalizował sytuację i zalecił bagrowanie. – Cały proces powinien się zakończyć do końca roku – zapewnia ratusz. Dzięki bagrowaniu woda w stawie już wkrótce powinna być znów czysta.",Oczyszczanie stawu w parku Kazimierza Wielkiego (LUKASZ ANTCZAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4851459.html",,"0
Nie wiem, czy uda się uratować moje życie ale wierzę, że na pewno można uratować życie wielu innych ludzi - mówi chora na białaczkę Anna Wierska i zakłada Fundację swego imienia.","Zachorowała dwa lata temu. Początkowo bagatelizowała objawy złego samopoczucia: może jestem zmęczona, przepracowana, może to z troski o chorą siostrę i umierającego ojca - myślała sobie. Gdy po zrobieniu badań padło przypuszczenie, że to przewlekła białaczka szpikowa, pani Ania nie mogła w to uwierzyć. Pełna nadziei czekała na kolejne wyniki. Ale te jedynie potwierdziły przypuszczenia lekarzy.

Pierwsza chemioterapia nie przyniosła oczekiwanych rezultatów. Przeciwnie, komórek nowotworowych było coraz więcej i więcej. Jedynym więc ratunkiem mógł być przeszczep szpiku kostnego. Dawcą nie mógł być nikt z rodziny: pani Ania ma bardzo rzadko spotykany układ antygenów HLA. Może więc liczyć tylko na obcego dawcę. Ale w banku dawców w Polsce, a nawet na całym świecie nie ma osoby z takim właśnie układem antygenów!",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17399064,Putin_lamie_atomowe_tabu.html",Putin łamie atomowe tabu,"269
To, co się dzieje obecnie, jest odrażającą kapitulacją Zachodu i demokracji. O ile NATO i Unia ustąpią ostatecznie Putinowi, czeka nas prawdziwa tragedia, która zagrozi bezpieczeństwu świata.","Sytuacja światowa jest groźna nie tylko z racji agresji rosyjskiej na Ukrainę, lecz także z powodu złamania przez ten kraj atomowego tabu. Rosja - kraj posiadający drugi na świecie arsenał atomowy - nie odżegnała się od zasady nieużywania, jako pierwsza, rakiet i bomb atomowych. Tym samym po raz pierwszy, od czasu Hiroszimy i Nagasaki, atomowe mocarstwo wprowadziło do swej doktryny wojennej zasadę swobodnego w gruncie rzeczy użycia najstraszliwszej broni.

Przypomnę, że przez 45 powojennych lat oba główne mocarstwa - w tym Związek Radziecki - oświadczały, że pierwsze nie użyją atomu. To było militarno-polityczne ABC ówczesnego świata. Potwierdzały to następnie liczne porozumienia rozbrojeniowe zawierane pomiędzy ZSRR a USA. Mało tego - powstała presja obywatelska na świecie przeciwko bombie atomowej, a kraj, który by zapowiedział dowolne złamanie tej zasady, byłby zbiorowo potępiony.","Putin, ustalając nową doktrynę wojenną, wprowadził zasadę dowolnego, użycia broni atomowej. Wbrew porozumieniom międzynarodowym wprowadził też nowy typ rakiet o dużych zdolnościach manewrowych i zasięgu od 500 do 3000 km. Rozmieszczone w obwodzie kaliningradzkim mogą... (ALEXANDER ZEMLIANICHENKO/AP)",""".... i dopóki Rosja i jej obywatele nie odczują potępienia międzynarodowego, nie sposób jest wpłynąć miękkimi sankcjami ...."" I to jest najlepszy sposób na ten naród żyjący złudzeniami ""Wielkiej Rosji"", powszechny bojkot to najlepsza broń. Bo miejsca na wycofanie się gdyby co...to mają dużo na wschodzie.-@@@-Niestety, Janusz Rolicki ma rację. Brak jednolitego stanowiska członków UE wobec poczynań Rosji spowodował kapitulację Merkel i Hollanda, podczas gdy Putin niczego konkretnego nie obiecał, a ponadto zatrzymał Krym, zapewne już na zawsze, dwie ""swoje republiki"" w otwartych dla Rosji granicach Ukrainy oraz niczym nie skrępowana możliwość ingerowania w jej sprawy wewnętrzne. Trzeba wszak pamiętać, że w sprawie Ukrainy zwycięży nie tyle Putin co zapoczątkowana przez Piotra I, a kontynuowana przez Katarzynę II i Stalina tradycja imperialnej Rosji, wielkoruskiego nacjonalizmu i jedynowładztwa zakorzeniona w mentalności większości Rosjan.-@@@-Lewicowiec a tak mądrze pisze, dokładnie tak szamo myśli większość społeczeństwa. Dziękuję za te madre słowa i to bez sarkazmu. To co robi Zachód to robienie sobie samemu pętli na szyję dla nas wszystkich.-@@@-I to jest niestety,święta racja! Sqrvienie zachodniej Europy sięgnęło granic.Byle Rusek dał zarobić ,to niech się dzieje co chce.-@@@-nawet lewica w Polsce to rozumie. Tylko Zachód idzie jak na rzeź. Naszą rzeź.-@@@-<<<Opracowała też wbrew porozumieniom międzynarodowym nowy typ rakiet nazwanych Iskander. Charakteryzują się one dużymi zdolnościami manewrowymi i mają zasięg od 500 do 3000 kilometrów. Rozmieszczono je w obwodzie kaliningradzkim, dzięki czemu swym zasięgiem obejmują całą Europę.>>> Gwoli ścisłości: 1.) Rakiety Iskander-M - balistyczne, na paliwo stałe, bliskiego zasięgu (do 500 km) - istnieją fizycznie od ponad 20 lat, a na uzbrojenie Rosji wchodzą od lat kilku. Nowe pociski, które zdaje się mieć na myśli red. Rolicki, 1mo nie są w ogóle rakietami (ale skrzydlatymi pociskami manewrującymi z napędem turboodrzutowym), 2do ich podobna nazwa Iskander-K wynika tylko z faktu iż mogą one wykorzystywać tę samą wyrzutnię samobieżną, 3tio są dopiero we wstępnej fazie prób i daleko im do operacyjności. 2.) Ani Iskandery-M, ani tym bardziej Iskandery-K nie bazują póki co w Kalinigradzie - te pierwsze zapowiadane są tam co roku od kilku lat (ponownie teraz, ok. połowy 2015), ale póki co 152. Brygada Rakiet Taktycznych w Czerniachowsku nadal ma na wyposażeniu pociski Toczka-M o zasięgu 120 km. W ogóle w Zachodnim Okręgu Wojskowym stacjonują ""tylko"" dwie z siedmiu (na planowanych docelowo 12) jednostek Iskanderów-M - 26 Niemeńska Gwardyjska Brygada Rakietowa w m. Ługa (kilkadziesiąt km od granicy z Estonią) oraz 112 Gwardyjska Brygada Rakietowa w m. Szuja (ok. 300 km na północny wschód od Moskwy); pozostałe Iskandery stacjonują głównie na wschodzie i południu Rosji. Oczywiście trzeba przy tym pamiętać, że jest to system mobilny, więc teoretycznie nawet w ciągu kilku dni może się przebazować daleko od miejsca stacjonowania. Rzecz prosta nie znaczy to, że Rosjanie nie mają czym zaatakować Europy w sensie nuklearnym. Mogą to zrobić przy pomocy: - rakiet balistycznych dalekiego zasięgu z wyrzutni lądowych (acz z pewnym trudem, bo ich absolutnie minimalny zasięg użycia to ok. 3 tys. kam, a więc mniej więcej właśnie tyle ile liczy sobie odległość najdalszych wyrzutni tego rodzaju od terytorium europejskiego NATO); - pocisków manewrujących przenoszonych przez bombowce strategiczne (teoretycznie mogą one przenieść jednocześnie ok. 600 pocisków klasy Ch-55 lub podobnych, wprawdzie o prędkości poddźwiękowej i stosunkowo łatwych do wykrycia, ale o zasięgu nawet do 3 tys. km); - analogicznej broni - tj. rakiet balistycznych i pocisków manewrujących - wystrzeliwanych z okrętów podwodnych (tu już w zasadzie bez ograniczeń zasięgu); - lotniczych bomb atomowych na wyposażeniu lotnictwa taktycznego (aczkolwiek przy obecnym jego stanie miałoby one spore problemy aby przebić się gdzieś dalej niż np. nad Polskę, to akurat np. właśnie dla Polski jest to raczej marna pociecha... ;-) Pozdrawiam-@@@-Brawo! Na reszcie, ktoś mówi prawdę bez ogródek... szkoda, że Merkel - jest jednak głupia, a Obama to hipis... Przyjdzie do nas Rusek. Nie lubię ""tych"" urzędasów na polskich stołkach, ale ludzi mi żal.-@@@-A może czas najwyższy na polską broń atomową i nie oglądanie się na posrany ze strachu zachód ?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9975250,Urzad_Stanu_Cywilnego__przenosza_dzial_zgonow.html",Urząd Stanu Cywilnego: przenoszą dział zgonów,"0
Dział zgonów, który mieści się obecnie w budynku urzędu przy ul. Zapolskiej we wrześniu zostanie przeniesiony do budynku USC przy ul. Włodkowica 20/22.","Od 1 września odpis aktu zgonu, aktu urodzin czy małżeństwa będziemy załatwiać w tym samym budynku.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,709604.html",Anwil po meczu z Ideą/Śląskiem,"0
- Po tym meczu nabraliśmy nowej energii - mówi rozgrywający Anwilu Matt Santangelo. - To była bardzo ważna gra dla całego zespołu. Wychodzimy na dobrą drogę - dodaje trener włocławian Aleksandar Petrović","Koncertową w niektórych momentach grę włocławian obserwował nadkomplet czterech tysięcy widzów. Nikt z nich nie nudził się ani chwili. - My graliśmy jak zespół, pięciu moich zawodników ma dwucyfrowy dorobek punktowy - chwalił swoich graczy Petrović. Równie zadowolony nie mógł być trener wrocławian Andrej Urlep, który po meczu był wyjątkowo zirytowany. - Anwilowi wyszedł super, super mecz - stwierdził. Wynik konfrontacji mógłby być znacznie inny, gdyby nie dwóch koszykarzy Idei/Śląska. Michael Hawkins i Michael Wright choć razem zdobyli 57 punktów osamotnieni nie byli w stanie nawiązać walki z włocławianami. Pierwszy z nich trafił aż 9 z 15 rzutów za trzy punkty - kilka z nich oddawanych w ekwilibrystycznych pozycjach. - To moja wina, że nie można było go upilnować - z uśmiechem i już rozwiązanym krawatem przyznał po meczu Petrović. - Oglądałem mecze, w których nie grał tak dobrze. Skupiłem obronę na Aleksandrze Miłoserdowie, a Hawkins w ten sposób miał znacznie więcej przestrzeni do oddania rzutów. Ale nie jest istotne, ile zawodnik zdobywa punktów, ale kto wygrywa mecz - dodał.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,2818777.html",Londyn nie był niespodzianką,"0
Kiedy Europa przyzwyczai się do nowego świata, świata po 11 września, zrozumie, że Amerykanie nie są świrami, którzy co pół roku wywołują gdzieś jakąś wojnę, że są głębsze przesłanki naszej strategii. I będzie z nami współpracować - mówi w rozmowie z ?Gazetą? Dan Fried","Od upadku komunizmu wierzymy w demokrację nawet tam, gdzie pozornie nie ma ona szans. Demokracja może zwyciężyć wszędzie. To jest dziś najważniejsze założenie amerykańskiej polityki międzynarodowej - mówi ""Gazecie"" Dan Fried*

Kilka dni temu terroryści znów zaatakowali - tym razem Londyn. Jakie szanse mają USA i ich alianci w wojnie z terroryzmem?

Daniel Fried, zastępca sekretarza stanu USA ds. europejskich: Przecież wiedzieliśmy i zapowiadaliśmy, że terroryści uderzą znowu. Znamy ich - są wrogami demokracji, pełnymi nienawiści i żądnymi krwi. Londyn jest tragedią, ale nie jest niespodzianką.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9099653,Marsze_Niemilczenia.html",Marsze Niemilczenia,"0
W proteście przeciwko przemocy wobec zwierząt i niereagowaniu na nią przez prokuraturę i sądy odbyły się w kilku miastach Polski Marsze Niemilczenia","Powodem były nagłośnione ostatnio przypadki znęcania się nad zwierzętami.

W Gdańsku i Łodzi na marsz przyszło o.k. tysiąca osób. Marsze odbyły się też w Krakowie, Poznaniu, Kaliszu i Lublinie.

Chodzi nie tylko o filmiki w internecie z rzucaniem kotem o ścianę czy sprawę przywiązania do samochody psa husky. Tu akurat prokuratura i sądy zareagowały. Znęcanie jednak najczęściej polega na skrajnym zaniedbaniu: w źle prowadzonych schroniskach, przez hodowców psów rasowych i rolników, którzy zwierzęta gospodarskie głodzą, nie leczą i trzymają w niehumanitarnych warunkach. Mimo, że ustawa o ochronie zwierząt uznaje za znęcanie się ""utrzymywanie zwierząt w niewłaściwych warunkach bytowania"", policja i prokuratura często umarzają takie przypadki zgłaszane przez obrońców zwierząt. A zwierzęta pozostają u znęcającego się nad nimi w tej sposób właściciela.",Marsze (Nie) Milczenia przeszły dziś przez największe miasta w Polsce (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2324397.html",Kotlina Kłodzka jak Alpy,"0
Jeszcze w tym tygodniu w Brukseli zostanie złożony projekt przeniesienia alpejskich tradycji do Kotliny Kłodzkiej.","O pomyśle napisaliśmy już pod koniec sierpnia. Opracowany przez Europejskie Stowarzyszenie Parlamentarzystów i Samorządowców Ziem Górskich projekt zakłada trzy rzeczy: po pierwsze, w przyszłym roku na pastwiska Kotliny Kłodzkiej ma przyjechać kilkanaście alpejskich kóz. Powstanie niewielka, ale nowoczesna serowarnia, a dwaj eksperci z Aosty pomogą rozkręcić interes. Po drugie, projekt zakłada uruchomienie kilku niewielkich winnic w okolicach Radkowa. I wreszcie restauracja z alpejskimi produktami w Polanicy Zdroju. Całość kosztowałaby ok. 200 tys. euro. Pomysłodawcy liczą, że większość pieniędzy będzie pochodzić z Unii Europejskiej, z Europejskiego Funduszu Społecznego. Gotowy już projekt ""Smaki i wiedza"" trafi w tym tygodniu do Brukseli.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24274807,najdluzej-budowany-aquapark-w-polsce-bedzie-wreszcie.html",Najdłużej budowany aquapark w Polsce będzie wreszcie otwarty. Szukają już pracowników,"- Nie ma żadnych obaw co do terminu. Park wodny w Słupsku zostanie oddany do użytku 1 lipca 2019 roku - zapewnia Krystyna Danilecka-Wojewódzka, prezydent Słupska. Prace przy tej pechowej inwestycji są już mocno zaawansowane. Pierwotnie, inwestycja miała być gotowa już w roku 2012.","Przy wykończeniu Trzech Fal, bo tak nazywać się będzie aquapark w Słupsku, prace idą w piorunującym tempie. Wszystko wskazuje na to, że obiekt będzie gotowy latem przyszłego roku.
– Zaawansowanie rzeczowe prac wykończeniowych mamy mniej więcej na etapie 50 procent – mówi Grzegorz Juszczyński, prezes Trzech Fal – W styczniu rozpoczniemy montaż saun i innych urządzeń. Właśnie ogłosiliśmy przetarg na szafki do szatni. Sukcesywnie będziemy ogłaszali kolejne przetargi na wyposażenie. Nie ma zagrożenie termonu oddania parku wodnego.",Aquapark 'Trzy Fale' (Tomasz Częścik),prokurator powinien wziąć za dupe bylego prezydenta miasta slupska przed Biedroniem za narażenie funduszy miasta na ogromne straty ponieważ miasto nie stać było wtedy a teraz również na takie zachcianki sa ważniejsze sprawy
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21662781,duzo-dobrego-teatru-w-gdyni-znany-jest-juz-program.html",Dużo dobrego teatru w Gdyni - znany jest już program tegorocznego R@portu,"Nowe spektakle Strzępki i Demirskiego, Nalepy, Wojcieszka i Karasińskiej - podczas kolejnej edycji R@portu nie zabraknie mocnych teatralnych wrażeń.","Na ten dzień czekało bardzo wielu miłośników teatru: organizatorzy tegorocznej edycji Festiwalu Polskich Sztuk Współczesnych R@port ogłosili wreszcie listę spektakli konkursowych i prezentacji dodatkowych, które będzie można w tym roku zobaczyć w ramach tej imprezy. Kilka pozycji, które się na niej znalazły z pewnością podniosło im ciśnienie.
Już na początek można spodziewać się prawdziwego intelektualnego trzęsienia ziemi – tak jest przecież zawsze, kiedy swoje nowe produkcje prezentuje duet dramaturgiczno-reżyserski: Monika Strzępka i Paweł Demirski. Tym razem, w ramach inauguracji festiwalu, będzie można zobaczyć ich przedstawienie zrealizowane w Narodowym Starym Teatrze im. Heleny Modrzejewskiej, „Triumf woli”. Po premierze, która miała miejsce w dość szczególny wieczór: w ostatniego Sylwestra, recenzenci byli niemal w szoku i zgodnie podkreślali w swoich tekstach, że po raz pierwszy duet pokazał przedstawienie tak optymistyczne, ciepłe i radosne. Niektórzy pisali wręcz o tym, że autorzy, znani z tego, że chętnie wystawiają widza na najróżniejsze próby, tym razem potraktowali go wyjątkowo przyjaźnie, niemal opiekuńczo. Rzecz dzieje się na wyspie na odludziu, gdzie cudownie ocaleni z katastrofy ludzie próbują jakoś przetrwać – sposobem staje się wcielanie w osoby, które dokonały czegoś jako pierwsze w historii ludzkości.",Stary Teatr: Triumf woli (KUBA OCIEPA),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24182269,pracowal-i-zyl-dla-demokracji-w-polsce-i-europie-andrzej.html","""Pracował i żył dla demokracji w Polsce i Europie"". Andrzej Wielowieyski wspomina Zygmunta Skórzyńskiego","Straciliśmy niestrudzonego działacza i bojownika o głębokiej wierze w człowieka, w przyszłość Europy oraz w wartości demokratyczne i liberalne - pisze Andrzej Wielowieyski o zmarłym Zygmuncie Skórzyńskim.","Współtwórca Klubu Inteligencji Katolickiej i Klubu Krzywego Koła zmarł w piątek w wieku 95 lat. Publikujemy wspomnienie Andrzeja Wielowieyskiego.
* * *
Znaliśmy się i współpracowaliśmy z Zygmuntem Skórzyńskim od ponad 70 lat. Zaczynaliśmy studia zaraz po wojnie w Krakowie i już wtedy współtworzyliśmy niezależne, myślące i poszukujące środowiska. To Zygmunt zaprosił mnie do Klubu Logofagów (przy YMCA), „pożeraczy słów” (pod wodzą A. Ciechanowieckiego), który przez trzy lata potrafił zorganizować w tamtych ponurych czasach prawie sto swobodnych spotkań dyskusyjnych z udziałem, polityków, dyplomatów, historyków i innych uczonych. Później przyszły aresztowania i represje, nam udało się przenieść do Warszawy.",Zygmunt Skórzyński (Archiwum rodzinne),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1228680.html",Tyska szkoła nosi imię Josepha Conrada,0,"Zespół Szkół Społecznego Towarzystwa Oświatowego w Tychach ma od czwartku patrona. Uczniowie postanowili, że szkoła będzie nosiła imię Josepha Conrada. W czwartek o godz. 11 została tam odsłonięta tablica poświęcona pisarzowi. Wieczorem w Teatrze Małym odbyła się ceremonia nadania imienia. Uczestniczyli w niej dyplomaci z Wielkiej Brytanii i Ukrainy oraz uczniowie z Berdyczowa, rodzinnej miejscowości pisarza.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7290360,Lustracja_w_Brukseli_.html",Lustracja w Brukseli?,"0
Widmo lustracji zawisło nad Komisją Europejską. - Kandydatami na komisarzy nie mogą być politycy, którzy byli związani z represyjnymi reżimami i ruchami niedemokratycznymi - domaga się frakcja chadeków w Parlamencie Europejskim.","Członkowie nowej Komisji Europejskiej, których nazwiska i teki szef Komisji José Manuel Barroso zaproponuje najpewniej już w przyszłym tygodniu, będą przesłuchiwani przez eurodeputowanych od 11 stycznia przyszłego roku. Choć Parlament Europejski będzie zatwierdzał jednorazowo powołanie całego składu komisji, to - jak pokazała poprzednia kadencja - presja eurodeputowanych może wyeliminować pojedyncze kandydatury przed głosowaniem, które jest zaplanowane na 20 stycznia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15635713,Prezydent_Wenezueli_rozpedzil_opozycyjny_Majdan.html",Prezydent Wenezueli rozpędził opozycyjny Majdan,"3
Siły bezpieczeństwa prezydenta Nicolasa Maduro rozpędziły demonstrantów na placu Altamira, centrum wenezuelskich protestów. W zamieszkach zginęło do tej pory 28 osób.","- Wyzwolimy też kolejne miejsca zajęte przez protestujących! - zapowiedział triumfalnie prezydent Wenezueli Nicolas Maduro, gdy gwardia narodowa przy użyciu gazu łzawiącego i armatek wodnych rozprawiła się w niedzielę wieczorem z demonstrantami okupującymi plac Altamira w Caracas.

Plac położony we wschodniej i zamożnej dzielnicy miasta jest centrum protestów przeciw rządom lewicy w państwie. Od sześciu tygodni każdej nocy zbiera się tam kilkuset demonstrantów. Twarze mają zasłonięte żółto-niebiesko-czerwonymi chustami (w kolorach państwowej flagi), niektórzy noszą maski gazowe. W dłoniach mają koktajle Mołotowa, kije i kamienie. Naprzeciw nich ustawiają się kordony uzbrojonych policjantów wspierane armatkami wodnymi. Funkcjonariusze mają pistolety z gazem łzawiącym i z ostrą amunicją. Broń palną mają też niektórzy demonstranci.",Antyrządowe protesty w Caracas (Fot. REUTERS/AP),"USA oczywiście nic wspólnego z tymi rozróbami nie mają ?-@@@-Bzdura z tym rozpedzeniem. Zmilitaryzowali plac, ale przejezdzalam tam przed chwila i manifestacje trwaja nadal. @indris: rozumiem ze wg. ciebie usa jest tez odpowiedzialne za wenezuelska korupcje, za klopoty z zaopatrzeniem w podstawowe towary i za powszechny tu bandytyzm?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24372608,camerimage-chce-pieniedzy-od-marszalka-aby-festiwal-zostal.html","Camerimage chce pieniędzy od marszałka: ""Aby festiwal został w regionie""","Pieniądze z Bydgoszczy to dla szefa Camerimage za mało, by festiwal został w regionie. Teraz Marek Żydowicz pyta o większe dofinansowanie marszałka i chce pilnego z nim spotkania. Daje czas do końca miesiąca.","– W związku z tym, że Prezydent Miasta Bydgoszczy Rafał Bruski przedstawił oczekiwania wobec Festiwalu Camerimage, które niemal w całości są nierealne (do uznania jest jedynie realizacja przez nas promocji Miasta za 500 tysięcy złotych), zwracam się z prośbą do Państwa o analizę możliwości udzielenia nam przez władze Województwa pomocy w zatrzymaniu festiwalu w Regionie – pisze Marek Żydowicz w liście do marszałka Piotra Całbeckiego i radnych województwa. Nie daje im zbyt wiele czasu na decyzję. – Ponieważ do końca miesiąca musimy udzielić odpowiedzi innym miastom zainteresowanym przyjęciem Camerimage, proszę o pilne spotkanie w celu omówienia, czy i w jakim zakresie władze Regionu byłyby gotowe udzielić Festiwalowi większego niż dotychczasowe wsparcia, by mógł on zostać zrealizowany w 2019 roku w Województwie Kujawsko-Pomorskim.",10 listopada 2018. Marek Żydowicz na gali rozpoczęcia festiwalu EnergaCamerimage (ŁUKASZ ANTCZAK),"Radom, Bielsko Biała, Białystok - czekają na Ciebie Marku...i twoich pracowników...-@@@-Przecież p. Żydowiczowi chodzi tylko o kasę dla siebie, w ilu miastach już był ile razy skłócił się z racami. Jak a takie dobre propozycje z innych miast niech idzie, za 2 mil można wyremontować drogi i to bardziej przyda się mieszkańcom niż festiwal.-@@@-Chyba już czuje, że przekombinował. Jakoś nikt nie padł mu do stóp.-@@@-To już nikt jego nie chce? Coś mówił o Los Angeles.-@@@-Dlaczego mam wrażenie, że kasa się znajdzie i festiwal w Regioniu pozostanie? ;)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20440940,w-ujezdzie-wbudowano-kamien-wegielny-pod-fabryke-firmy-ifa.html",W Ujeździe wbudowano kamień węgielny pod fabrykę firmy IFA,"0
Fabryka rozpocznie działalność na początku 2017r. Zatrudnienie w niej znajdzie ponad 400 osób.","Firma IFA jest jednym z największych światowych producentów wzdłużnych elementów układu napędowego o obrocie na poziomie blisko pół miliarda euro. Produkuje wały napędowe, przeguby i inne komponenty dla renomowanych producentów samochodów, takich jak: Mercedes, Volkswagen, BMW, Porsche oraz Ferrari. Swoje siedziby ma w Niemczech, Stanach Zjednoczonych i Chinach. Kolejna powstała w Ujeździe na terenie Katowickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej. Inwestycja ma kosztować 100 mln euro. - Dążymy do tego aby do 2025r. IFA znalazła się wśród stu największych dostawców branży motoryzacyjnej na świecie, a fabryka w Ujeździe to jedno z ważnych posunięć, aby ten cel osiągnąć-mówił Dyrektor Generalny firmy Felix von Nathusius.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23098905,zielone-strzalki-wracaja-na-ulice-olsztyna-lista.html",Zielone strzałki wracają na ulice Olsztyna [LISTA],"Drogowcy, chcąc ułatwić życie kierowcom, wprowadzą te zmiany na 10 skrzyżowaniach w stolicy regionu.","Znaki warunkowego skrętu w prawo były dość powszechne na olsztyńskich skrzyżowaniach. Jednak w ostatnich latach drogowcy zaczęli odchodzić od takich rozwiązań. Ich zdaniem prowadziły one do niebezpiecznych zdarzeń. Właśnie taka okoliczność miała się przyczynić do śmiertelnego potrącenia rowerzystki na skrzyżowaniu al. Sikorskiego i Tuwima w Olsztynie w 2011 r.
Do tego rozwiązania wrócono przy okazji ubiegłorocznego I etapu rewolucji na skrzyżowaniach, polegającego na wprowadzeniu w tym samym czasie zielonego światła dla kierowców skręcających w lewo, jak i jadących z przeciwka. Zmiany wprowadzone pilotażowo sprawdziły się, więc teraz drogowcy wytypowali kilka miejsc, gdzie wprowadzą sygnalizatory z warunkowymi zielonymi strzałkami. Zmiany mają zacząć obowiązywać na początku kwietnia.",Zielona strzałka na skrzyżowaniu ul. Kościuszki z Mickiewicza w Olsztynie (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"A kiedy zostanie wprowadzone zielone światło na przejściach dla pieszych?
Takie żeby nie zamarznąć czekając na nie i żeby każdy zdążył przejść, a nie tylko wysportowani ludzie?"
"https://wyborcza.pl/1,155290,17573694,Odkleic_sie_od_samochodow.html",Odkleić się od samochodów,"5
Polskie miasta mają najbardziej zanieczyszczone powietrze w Unii Europejskiej. W skali kraju pierwszym winnym są stare piece węglowe, drugim - samochody. W Warszawie 63 proc. zanieczyszczeń pochodzi z aut.","W 1991 r. Polacy mieli 160 samochodów na tysiąc mieszkańców, w 2012 r. - aż 486. Dwa lata temu przekroczyliśmy unijną średnią. W Warszawie jest 600 aut na tysiąc osób, w Berlinie - poniżej 300.

Kto ma mieszkanie przy ruchliwej ulicy, z powodu smogu i hałasu często nie może go wywietrzyć. W dużych miastach coraz trudniej znaleźć szlak spacerowy. Rodzicom z wózkami parkujące samochody tarasują chodniki.

Rozumiem, że codziennie autem jeżdżą ludzie mający gromadkę małych dzieci lub niepełnosprawni. Albo dojeżdżający z małych miejscowości, o których dawno zapomniała kolej, a autobus kursuje dwa razy na dobę. Lub przewożący ciężkie ładunki. Szczególnych sytuacji można wymienić sporo, ale gdyby Polacy jeździli autem tylko wtedy, w miastach nie mielibyśmy korków ani hałasu.",Aleksandra Sobczak (AGATA JAKUBOWSKA),"Są różne rankingi, np ten: euobserver.com/transport/29927 W każdym razie, polskie korki w czołówce.-@@@-Szybciej może dojść do wymiany pieców, bo tu można zmusić właścicieli. Rolnicy dostają dotacje z Unii na rozwój gospodarstwa, niech za te pieniądze wymienią piece i juz powietrze będzie lepsze. Marzyć że ludzie zostawia samochody to daleka przyszłość-@@@-Rower!!! Zeby jeszcze dotarło do HGW, że w stolicy, w XXI wieku, powinien być system (połączonych ze sobą) dróg rowerowych. Tymczasem nie dociera, czego dowodem sprawa pasów rowerowych na Tamce.-@@@-jechałem w ostatnich dniach 2 razy autobusem, ludzie tak śmierdzieli że wolę wąchać spaliny samochodu-@@@-"".........Polskie miasta mają najbardziej zanieczyszczone powietrze w Unii "" Ale za to mamy najwięcej chorych na serce i układ oddechowy. I mamy dużo szpitali...pełnych, bo jak na złość te zdechlaki długo chorują. (i dlatego będą dłużej pracować, do 67roku życia, paląc papierosy nałogowo oraz węglem w piecach w miastach, a także stać w godzinnych korkach)"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25242768,nadchodzi-nowe-zagrozenie-dla-afganistanu-wybory.html",Nadchodzi nowe zagrożenie dla Afganistanu: wybory,"Sobotnie wybory prezydenckie w Afganistanie tak jak zwykle nie będą świętem demokracji. Grożą zamachy, oszustwa i długa powyborcza walka kontrkandydatów.","Zdaniem byłego prezydenta Hamida Karzaja, który pozostaje bardzo wpływowym politykiem, te wybory w ogóle nie powinny się odbyć. – To jak wymagać od pacjenta chorego na serce, żeby biegł maraton – powiedział agencji AP.
Zaleca on powrót do rozmów USA z talibami i wyraża obawy, że zamachy jeszcze bardziej zdestabilizują kraj.
Fiasko negocjacji z USA
Rezygnacja z wyborów była rozważana na wczesnym etapie dogadywania porozumienia Waszyngtonu z talibami (bez udziału Kabulu), które w pierwotnym założeniu miało doprowadzić do powstania rządu jedności narodowej z udziałem obecnych prozachodnich władz i islamistycznych rebeliantów.","Plakat wyborczy urzędującego prezydenta Aszrafa Ghaniego na ulicy w Kabulu, obok afgański żołnierz, 23 września 2019 r. (Fot. Rahmat Gul / AP Photo)","W Afganistanie poczynajac od 1921 r, kiedy Afganczycy podpisali dwustronne umowy z Rosja i W.Brytania, ktore przypieczetowaly niepodleglosc kraju bylo juz tyle zamachow stanu, przewrotow, puczy i wyborow, ze i te nie przesadza niczego na dluzsza mete.

Warto by Autor w rozmowie ze znawca/ami tematu sprobowal poszukac odpowiedzi na pytanie dlaczego Afganistan od 100 lat jest panstwem tak niestabilnym, gdy sasiadujace z nim Pakistan i Iran, mimo roznych systemow politycznych, sa politycznie stabilne. Podobnie jak trzy panstwa postsowieckie: Tadzykistan, Uzbekistan i Turkmenistan.

Czy przeszlosc i rywalizacja Imperium Rosyjskiego i Imperium Brytyjskiego o wplywy w tej czesci swiata tlumaczy cokolwiek? Rosjanie spedzili w Afganistanie 10 lat i przegrali. Amerykanie sa w Afganistanie juz 18 lat i tez przegrali. Co dalej po prawie 30 latach wojny?

Jakie zmiany w Afganistanie wymusi zmiana ukladu sil na globalnej scenie politycznej (USA-Chiny +Rosja majaca wplyw na to co sie dzieje w postsowieckich pnstwach tego regionu) i rywalizacja Iranu i Arabii Saudyjskiej o przywodztwo w swiecie islamu?-@@@-Wojny religijne w tym rejonie świata sa porównywalne do reformacji i wojen religijnych w Europie, szczególnie wojny 30-letniej. Na dodatek od 100 lat mieszają tam Rosjanie, Amerykanie, Francuzi i Anglicy, dolewając oliwy do ognia i podjudzając jednych przeciw drugim, bo każdy chce ukraść jaj najwięcej. Skończy sie tak jak wojna 30-letnia: Kompletnym wykrwawieniem, zniszczeniem całej infrastruktury, klęskami głodu i zmniejszeniem populacji. Im dłużej w Afganistanie beda Europejczycy i Amerykanie, tym gorzej będzie dla Afganow. Oni musza sie sami miedzy sobą dogadać albo wyniszczyć. To są prawa natury.-@@@-?warlord?? to zwykle tłumaczą jako ?watażkę??! może? echhhh?"
"https://wyborcza.pl/7,154903,21966266,marek-kozminski-euro-u-21-katapulta-do-dalszej-kariery.html",Marek Koźmiński: Euro U21 katapultą do dalszej kariery,"W piątek rozpoczyna się druga co do ważności impreza piłkarska na Starym Kontynencie, czyli młodzieżowe Euro U21. - To taka katapulta, aby złapać rozpęd do dalszej kariery - mówi Marek Koźmiński, wiceprezes PZPN. Gospodarzem turnieju jest Polska, ale według fachowców nasza reprezentacja nie jest uważana za faworyta.","W inauguracyjnym spotkaniu Biało-Czerwoni zmierzą się na Arenie Lublin ze Słowacją. Naszych południowych sąsiadów także do europejskich tuzów zaliczyć trudno, choć w tej kategorii wiekowej wszystko zdarzyć się może. – Nam podczas igrzysk olimpijskich w Barcelonie się udało, zdobyliśmy srebro i teraz też poprzeczka jest zawieszona wysoko, szczególnie przez pierwszą reprezentację. Kibiców przyzwyczailiśmy do zwycięstw, więc wypada kontynuować tę passę – dodaje Koźmiński, srebrny medalista z Hiszpanii.",Euro U-21. Arena Lublin. Ostatni trening reprezentacji Polski przed meczem ze Słowacją (JAKUB ORZECHOWSKI),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1397647.html","Komisja sprawdzi, jak wybierano dyrektora szpitala w Rydułtowach","0
Po interwencji kancelarii premiera rada powiatu wodzisławskiego postanowiła sprawdzić, czy dyrektora zakładu opieki zdrowotnej w Rydułtowach wybrano zgodnie z prawem","Konflikt wokół stanowiska dyrektora rydułtowskiego zakładu opieki zdrowotnej, który składa się ze szpitala i sieci przychodni, wybuchł wiele tygodni temu. Nowy zarząd powiatu ogłosił, że dotychczasowego dyrektora Zbigniewa Łyko zastąpi Roman Kubek, współwłaściciel konkurencyjnej wobec poradni ZOZ sieci prywatnych przychodni Servimed.

Takim wyborem oburzona była załoga szpitala. Trzy czwarte z kilkuset pracowników podpisało się pod protestem przeciwko nowemu dyrektorowi. Zarząd powiatu podtrzymał jednak swoją decyzję, argumentując, że koncepcja rozwoju ZOZ przedstawiona przez Kubka była bardzo dobra, a on sam obiecał zbyć swoje udziały w Servimedzie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24205990,kalifornia-w-ogniu-8-tysiecy-pozarow.html",Kalifornia w ogniu. 8 tysięcy pożarów,8 tysięcy pożarów - takiego roku nie pamiętają najstarsi programiści,"Najbogatszy stan Ameryki to prawie 40 mln ludzi, którzy rocznie generują PKB wartości dwóch bilionów (tysięcy miliardów) dolarów.
Populacja ludzi zbliżona do polskiej tworzy więc gospodarkę cztery razy większą od naszej. Która kojarzy nam się z Doliną Krzemową, serwerami Google’a i sztuczną inteligencją, ale tak naprawdę w dużej mierze opiera się na rolnictwie (wino i winogrona, migdały, pomarańcze, brzoskwinie) zużywającym aż 80 proc. kalifornijskiej wody pitnej.
Jednocześnie w Kalifornii - poza wybrzeżem, którego klimat łagodzi chłodny Prąd Kalifornijski, i górami - panuje dość suchy klimat kontynentalny. A dostawy wody są zależne od zimowych opadów śniegu w pasmach górskich oddzielających Kalifornię od reszty USA.",Camp Fire w Paradise w Kaliforni pochłania budynek KFC. 8 listopada 2018 (Fot. AP Photo/Noah Berger),"Rolnictwo zużywa w Kalifornii 4 razy więcej wody niż reszta gospodarki włączając zużycie na cele osobiste. A wyprodukowanie 1kg wołowiny pochłania tyle wody co pół roku brania prysznica. Ale rolnicy też mają swoje wpływy-@@@-Dobry artykuł, ale zakończenie moim zdaniem jest nieco zabawne. Higiena przyczyną suszy ;)
Tu gdzie mieszkam (San Jose, w ""'Dolinie Krzemowej"") hrabstwo Santa Clara i miasto od dawna apelują do mieszkańców o oszczędzanie wody - i ludzie się w większości stosują do zaleceń, na przykład większość moich sąsiadów przestała podlewać trawniki. Problemem po części jest wielki przyrost populacji w tym rejonie w ostatnich dziesięcioleciach - infrastruktura wodna (przede wszystkim sztuczne jeziora których tu jest dużo) nie całkiem już nadąża za potrzebami.
Co do bardziej ""dzikich"" rejonów, takich jak wsponiane hrabstwo Butte, to zmiana klimatu faktycznie wydaje się być najważniejszym powodem pogorszenia sytuacji."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23397611,wycinka-drzew-w-alei-fontann-wstrzymana-po-wybuchu-sprzeciwu.html",Wycinka drzew w alei fontann wstrzymana po protestach. Ale drzewa nie ocaleją,"Po wycięciu jednego drzewa w alei fontann ZUK wstrzymał usuwanie kolejnych, bo operacja spotkała się z gwałtownym sprzeciwem mieszkańców. - Chcemy, by ogrodnicy spotkali się z ludźmi i wyjaśnili, dlaczego część drzew musimy wyciąć - mówi Andrzej Kus, rzecznik miasta ds. zieleni.","Cięcie jednego z drzew rosnących w alei fontann pokazał na swojej stronie na Facebooku Szczeciński Ruch Miejski.
„Alert! Właśnie trwa wycinka drzew na Alei Fontann!!! Z informacji, które dostaliśmy, wynika, że większość drzew jest ponumerowana” – ogłosił SRM.
Jest zgoda
Pojechaliśmy na miejsce. Po pilarzach nie było już śladu, a po drzewie zostało tylko kilka kawałków pociętego pnia. Na pobliskich drzewach faktycznie pojawiła się zaś numeracja kończąca się na cyfrze „9”. Dalszego cięcia jednak na razie nie będzie.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Środek sezonu lęgowego - wycinają. Jesień - sadzą badziewia. Wszyscy tam ""u góry"" jesteście do wymiany.-@@@-Tak argumentując to można wyciąć w mieście wszystko jak leci. Na jasnym błoniach platany od lat chore więc pewnie też będą do wycięcia już za moment. Ta spółka to kpina i grabarz dla zielonego miasta. Kiedyś Szczecin zielony był, teraz jednak tnie co się da i traci atrakcyjność. Potem urzedasy zdziwione, że mieszkańcy wyprowadzili się za miasto, gdzie więcej natury, i tam płacą podatki.-@@@-Po co wycinać drzewa i sadzić nowe? Pogięło? Może ziemię zacznijcie wymieniać, bo stara...-@@@-Za chwilę to miasto powycina wszystkie drzewa rosnące przy ulicach i chodnikach. Usmażenia się w upale oraz codziennej dawki smogu życzę wszystkim odpowiedzialnym za podejmowanie takich decyzji!-@@@-Rozumiem konieczność wycinki. Naprawdę. Tylko nie w okresie lęgowym. Było pół roku na wycinkę. Urząd musi nauczyć się właściwej organizacji pracy. Koniec z zabijaniem zwierząt z powodu nieogarnięcia urzędników.-@@@-Jonasz Kofta napisał słowa pięknej piosenki :

""Bluszczem ku oknom
Kwiatem w samotność
Poszumem traw
Drzewem, co stoi -
Uspokojenie
Wśród tylu spraw

Pamiętajcie o ogrodach -
Przecież stamtąd przyszliście
W żar epoki użyczą wam chłodu
Tylko drzewa, tylko liście

Pamiętajcie o ogrodach -
Czy tak trudno być poetą?
W żar epoki nie użyczy wam chłodu
Żaden schron, żaden beton"".

Czy naprawdę trzeba wyrżnąć wszystkie drzewa w pień? Szczecin był kiedyś nazywany miastem zieleni. Po co niszczyć to, co jest dobre ? Komu te drzewa przeszkadzają? Komu zagrażają? Nie są idealnie proste? Czego im brak ? ""Lepsze"" zawsze było wrogiem dobrego.-@@@-wytnijmy polityków tak jak oni nasze drzewa - przy samej ziemi.-@@@-""Na razie jednak zapadła decyzja o wstrzymaniu wycinki. ? Chcemy na spokojnie wyjaśnić szczecinianiom, dlaczego musimy to zrobić ? mówi Kus.""

Wcale nie musicie, proszę nie mówić bez przerwy takich głupot! Pokręciło was już totalnie, niedługo ogołocicie całe miasto z drzew, a w ich miejsce posadzicie rachityczne, małe drzewka, z których część i tak uschnie. Niedawno wyremontowana ulica Jagiellońska doczekała się paru drzewek, z których jedno już uschło!! Bo w Szczecinie drzewa się tylko wycina, a potem sadzi byle co, a czy się przyjmie, czy nie, nikogo z was już to nie obchodzi. Prośba do GW, szczecinianie chcą znać z imienia i nazwiska osoby, które wydają pozwolenia na wycinanie dorodnych drzew. Trzeba podać je do publicznej wiadomości i domagać się zwolnienia ich z pracy, ponieważ do niej się nie nadają. Dość już tej samowoli, miasto nie należy do urzędników!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,685244.html",Czy Wulkan zdobędzie Złotą Statuetkę?,"0
Odlewnia Żeliwa Wulkan i jej prezes Janusz Zatoń zostali nominowani do Złotej Statuetki Lidera Biznesu 2001 w jedenastej edycji konkursu Business Centre Club.","Business Centre Club organizuje prestiżowy konkurs od 1991 roku. Dotychczas Złotą Statuetką nagrodzono 80 przedsiębiorstw za osiągnięcia w dziedzinie rozwoju, inwestycji, działalności charytatywnej i ekologii. Od 1993 roku BCC przyznaje także nagrody specjalne wybitnym autorytetom spoza środowiska gospodarczego, które przyczyniły się do rozwoju polskiej przedsiębiorczości. W ubiegłym roku takie wyróżnienia dostali ówczesna sekretarz stanu USA Madeleine Albright oraz były minister spraw zagranicznych Bronisław Geremek.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19472894,przeciez-to-juz-bylo.html",Przecież to już było!,"45
Zdumiewające i przezabawne bywają historyczne analogie i powtórki. Patrzymy na wydarzenia rozgrywające się dzisiaj i aż przecieramy oczy: przecież to już było!","""Nie możemy pozwolić, by przyjaźń polsko-węgierska, która przetrwała wieki burzliwej historii, ograniczyła się dziś do przyjaźni Kaczyńskiego i Orbána"" - piszą na Facebooku studenccy działacze węgierscy, którzy założyli grupę ""dwabratanki"". I wzywają: ""Stwórzmy nowe podstawy dla solidarności polsko-węgierskiej, spotkajmy się 16 stycznia o 15.00 pod ambasadą polską w Budapeszcie"".

Przecież dobrze to pamiętam z 1982 r., kiedy działacze ówczesnej węgierskiej opozycji demokratycznej wzywali obywateli do spotkania się w rocznicę polskich Porozumień Sierpniowych pod budapeszteńskim pomnikiem gen. Józefa Bema. Przecież przyjaźń polsko-węgierska nie może się ograniczyć do przyjaźni Jánosa Kádára i gen. Wojciecha Jaruzelskiego.",Budapeszt (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"jedna z istotnych różnic to ta, że teraz Kościół w Polsce stanął po niewłaściwej stronie ..-@@@-Historia magistra vitae est. Warszawa w Budapeszcie to by była miła niespodzianka. Budapeszt i Warszawa - wspólna sprawa!-@@@-Historia kołem się toczy. Podkładając do wzoru(2005-2007) można powiedzieć zostało już wam ok 1,5 roku. Pytanie tylko kto wbije nóż w plecy Jarosława? I ty Ziobro po raz drugi przeciwko mnie?-@@@-wszystko wskazuje na to że Orban jest cwańszy od niewysokiego psychopaty i nieźle go wykoleguje. Orban tylko czeka na jakąś ciekawą ofertę UE.-@@@-stawiam na maksymalnie 2 autobusy czyli jakąś setkę osób pojutrze pod ambasadą-@@@-Głowa ogolona i jajka zapewne tez i kto tu panie Maziarski jest radykałem ?-@@@-A moze po prostu wystapic z EU i nie wciagac lapy po te brudne pieniadze. Wtedy nie bedzie nam jakis glupawy europejczyk plul nam w twarz i mowil jak wyglada demokracja. Wtedy Kaczor mial by z swoja sekta to czego chce.-@@@-Pan Jaroslaw ma po prostu klopoty z pamiecia. Oby to nie bylo cos powazniejszego... Poznaje sie codziennie tyle nowych osob..."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19778117,tureckie-targi-donalda-tuska.html",Tureckie targi Donalda Tuska,"1
Co dalej z kryzysem uchodźczym? Dziś kolejny szczyt Unii Europejskiej","Donald Tusk zapowiada ""zrównoważenie"" ugody UE z Turcją, którą wynegocjowała przede wszystkim kanclerz Angela Merkel. Oboje wciąż różnią się w ocenie kryzysu uchodźczego.

Przywódcy UE spotkają się dziś na szczycie w Brukseli (w piątek dołączy premier Ahmet Davutoglu), by sfinalizować - wstępnie uzgodnioną w ubiegłym tygodniu - umowę z Ankarą co do migrantów, w tym uchodźców. Podstawą jest zgoda Turcji na przyjmowanie wszystkich, którzy dotarli z jej brzegów morzem na greckie wyspy - zwykle z myślą o przedostaniu się przez Bałkany na północ, głównie do Niemiec. W zamian Unia miałaby znieść latem wizy dla Turków, dać Ankarze dodatkowe pieniądze i - przynajmniej formalnie - ożywić negocjacje członkowskie. Ponadto UE na zasadzie ""jeden za jeden"" ma przesiedlić z Turcji tylu Syryjczyków, ilu odesłaliby tam Grecy. Ale nie byliby to ci sami ludzie, bo karą za wejście na przemytniczą łódź z Turcji do Grecji byłaby utrata szans na załapanie się na kontyngent do Unii.","Donald Tusk kontra Turcja - zapowiada się trudna, dyplomatyczna walka (HANDOUT / REUTERS / REUTERS)","A moglo obejsc sie bez Turcji, gdyby..., gdyby kraje takie jak Polska, Wegry, Czechy, Slowacja, ale tez Francja i Anglia przyjely uchodzcow . Uhodzcy beda przybywac czy z Syrii , czy z Somalii gdzie panuje susza i glod. ( w wyniku zmian klimatycznych za co wszyscy jestesmy odpowiedzialni!) czy z innych krajow gdzie wojna i rezim. Wstydze sie za taka Europe ktora kaze w Idomeni w nieludzkich warunkach ludziom koczowac w namiotach w blocie i smrodzie. Dzieci, kobiety , starcy. Pomyslcie o tym wszyscy, przede wszystkim wy, katolicy polscy, idac niedlugo z koszyczkiem do kosciola zeby poswiecic szynke i jajka! Wesolych Swiat!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,7742686,Tusk_i_Putin__To_przelom__prawda_pozwoli_nam_pojsc.html","Tusk i Putin: To przełom, prawda pozwoli nam pójść do przodu","0
Nawet jeśli niektóre fragmenty tej historii jeszcze oceniamy inaczej, jeśli oczekiwania opinii publicznej w Rosji, czy w Polsce, mogą się od siebie różnić, to naszym świętym obowiązkiem jest utrzymać ten kierunek - mówił premier Tusk podczas konferencji prasowej.- Niech ta generacja weźmie na siebie odpowiedzialność za wyprowadzenie relacji polsko-rosyjskich z tego historycznego, tragicznego zakrętu.","Popołudniowa konferencja prasowa zakończyła środowe uroczystości w Katyniu i Smoleńsku. Obaj premierzy spotkali się dziennikarzami, lecz transmisja na żywo w Polsce była fatalnej jakości, można było zrozumieć praktycznie tylko pojedyncze słowa. Dopiero podczas retransmisji po godzinie usłyszeliśmy co obaj politycy powiedzieli.

Donald Tusk: - Dla jednych będzie to przełom, dla innych będzie to kolejny krok na długiej jeszcze drodze do pełnego pojednania. Inną wrażliwość mają ci, którzy są dziedzicami historii rosyjskiej, inną wrażliwość mają rodziny tych, którzy byli tu pomordowani.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,12978989,Spolka_Kulczyka_znow_wierci_gleboko__Tym_razem_znajda.html",Spółka Kulczyka znów wierci głęboko. Tym razem znajdą gaz?,"0
Kulczyk Oil Ventures rozpoczął nowe odwierty w północno-wschodniej Ukrainie. Spółka chce wydobywać gaz, nie ma pewności, że jakakolwiek część zasobów zostanie odkryta.","KOV podał w komunikacie, że prace nad odwiertem rozpoczęły się w koncesji Północne Makiejewskoje-2 w północno-wschodniej części Ukrainy.

Odwiert poszukiwawczy wgryzie się w ziemię na głębokość 2,6 tys. metrów, a samo wiercenie potrwa 45 dni.

Spółka zaznacza, że nie ma pewności, że jakakolwiek część zasobów perspektywicznych zostanie odkryta, a nawet w przypadku odkrycia nie ma pewności, że ich wydobycie będzie opłacalne.

KOV zadebiutował na giełdzie w maju 2010 roku i po pierwszym dniu notowań akcje spółki kosztowały 1,83 zł. Dziś jest to 1,2 zł. Kurs nie zareagował na komunikat firmy.",Jan Kulczyk podczas Europejskiego Kongresu Gospodarczego w Katowicach w 2011 r. (Fot. Bartłomiej Barczyk/ Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,101707,19147125,sufrazystka.html",Sufrażystka,"Wzruszający film o kobietach, które na początku XX w. walczyły o prawo do głosowania.","Od dziecka pracująca w pralni Maud (znakomita Mulligan) po raz pierwszy zderza się z walecznymi sufrażystkami na zatłoczonej Oxford Street: bojowniczki wybijają tam wystawowe szyby. Wtedy jeszcze główna bohaterka buńczucznych sufrażystek trochę się boi. Zacznie jednak poznawać bliżej kolejne z nich, trochę przypadkiem zabierze w ich imieniu publicznie głos.
  Inne życie jest możliwe
Scenarzystka Abi Morgan tę fikcyjną postać kreuje zresztą tak, by stała się symbolem rodzącej się u kobiet samoświadomości: Maud zaczyna rozumieć, że inne życie jest po prostu możliwe. Życie, w którym kobiety nie muszą pracować od świtu do nocy za grosze, zgadzać się na seksualne molestowanie i wszechwładzę mężczyzn.
Świat w „Sufrażystce” jest klarownie czarno-biały. Kobiety okazują się albo ciche i potulne, albo waleczne i gotowe zapłacić najwyższą cenę w imię idei. Politycy kłamią, gazety piszą to, czego chcą od nich politycy, a w więzieniu kobiety traktowane są nieludzko. Ale nawet jeśli uproszczeń jest tu sporo, reżyserka wykorzystuje je w słusznej sprawie: pokazuje świat ledwie sprzed stu lat, który dziś wydaje się abstrakcją. Gdy w Londynie walczyły sufrażystki, o prawa wyborcze kobiety dopominały się już na terenach dawnej Polski, bo tuż po wyzwoleniu w roku 1918. Owszem, Maria Curie-Skłodowska dostała Nagrodę Nobla, ale nie została przyjęta do Francuskiej Akademii Nauk, bo była kobietą.",Sufrażystka,
"https://wyborcza.pl/1,76842,14464789,Moderat_jedna_z_gwiazd_festiwalu_Tauron_Nowa_Muzyka.html",Moderat jedną z gwiazd festiwalu Tauron Nowa Muzyka [ROZMOWA],"0
- Chcemy tchnąć ducha w tę naszą maszynę - mówi Gernot Bronsert z zespołu Moderat. Niemcy będą jedną z gwiazd festiwalu Tauron Nowa Muzyka. Oprócz nich zagrają tam m.in.: Squarepusher, Matias Aguayo, Amon Tobin z projektem Two Fingers, Jamie Lidell.","Festiwal Tauron Nowa Muzyka po raz drugi odbędzie się w katowickiej Dolinie Trzech Stawów. Organizatorzy niemal do ostatniej chwili mieli nadzieję, że w tym roku uda się wrócić na teren nowej siedziby Muzeum Śląskiego, ale - niestety - musieli pożegnać się z tym planem. Opóźnienia na budowie nowego gmachu sprawiły, że pokopalniana działka nadal jest w stanie dalekim od ideału. Nie byłoby bezpiecznie wpuścić tam kilka tysięcy festiwalowiczów.

Pierwszy dzień festiwalowicze spędzą jak zwykle w galerii Szyb Wilson, gdzie tym razem spokojną rozgrzewkę zapewni im Vladislav Delay, a potem zagrają szalejący jazzujący hiphopowcy z BadBadNotGood. Finał TNM tradycyjnie będzie w kościele ewangelickim. Wystąpi Darkstar. Piątek i sobota to koncerty w Dolinie Trzech Stawów. Na czterech scenach będzie można podziwiać prawie 60 wykonawców, z których wielu to prawdziwe gwiazdy sceny niezależnej. No bo jak inaczej nazwać takich artystów jak Amon Tobin czy Squarepusher? Pierwszy przyjeżdża jako Two Fingers. Pod tym szyldem wydał do tej pory trzy znakomite albumy, z których ostatni, ""Stunt Rhythms"", ukazał się w ubiegłym roku. Tobin wystąpi na głównej scenie w piątek o godz. 3. Wcześniej w tym samym miejscu zjawi się inna legenda - Squarepusher ze swoim audiowizualnym spektaklem ""Ufabulum"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8626415,Dolnoslascy_adwokaci_udzielali_porad_prawnych_za_darmo.html",Dolnośląscy adwokaci udzielali porad prawnych za darmo,"0
Około tysiąca osób na Dolnym Śląsku skorzystało w sobotę z darmowych porad prawnych. W akcji ?Adwokaci pro bono? zorganizowanej przez Naczelną Radę Adwokacką, w naszym regionie wzięło udział 80 adwokatów i aplikantów","Większość spraw, z którymi przychodzili interesanci była skomplikowana. 73-letnia pani Maria z Wrocławia chce uporządkować sprawy spadkowe po mężu: - Ale jeden z moich synów od 10 lat nie daje znaku życia, wyjechał zagranicę. Z tego powodu sąd oddalił sprawę - opowiada. - Byłam już u adwokata: zapłaciłam 150 zł za, ale nic konkretnego nie uzyskałam. Jestem emerytką, nie mam pieniędzy, dlatego przyszłam po poradę za darmo.

Z kolei pani Danuta chciała się dowiedzieć, czy bank miał prawo część pożyczki, którą w nim wzięła przeznaczyć na zakupy akcji. - Dostałam kredyt, ale nie chciałam wybierać pieniędzy od razu. Pracownik banku podzielił mi pożyczkę na pół: część wypłacił, część umieścił w akcjach. Akcje spadły i straciłam 4 tys. zł. Czy miał do tego prawo?",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20705781,mniej-chetnych-do-seminarium-wszystko-przez-niz-demograficzny.html",Mniej chętnych do seminarium. Wszystko przez niż demograficzny?,"6
Kolejny rok z rzędu widać spadek liczby chętnych do podjęcia studiów w kieleckim Wyższym Seminarium Duchownym. W tym roku przygotowuje się dwunastu kandydatów.","Jak informuje KAI, właśnie odbywają rekolekcje przygotowawcze przed rozpoczęciem roku akademickiego. - Dwunastu chętnych to dobry prognostyk, choć z doświadczenia wiadomo, że ta liczba może ulec zmianie. Kieleckie seminarium w skali Polski w ostatnich latach plasuje się na dobrej pozycji pod względem ilości powołań - uważa ks. dr Paweł Tambor, rektor Wyższego Seminarium Duchownego w Kielcach.

W Polsce obserwuje się kilkunastoprocentowy spadek powołań, na który wpływ mają także takie czynniki, jak np. niż demograficzny. W 2015 roku studia w kieleckim seminarium rozpoczęło 15 kleryków, w 2014 - 18.",,"To przez coraz trudniejszą naukę. Lawinowo wzrosła liczba świętych do zapamiętania i modlitw do tych świętych. A najgorsza ta geografia pomników JPII. Praca też coraz trudniejsza. Te pokropki na przeciągach, w upale, na wysokościach. Koszmar.-@@@-O matko ! Jakże to, w Klerykowie owieczki zmądrzały ? To wspaniała wiadomość, że nawet z Świętokrzyskich wiosek młodzi zaczęli myśleć a nie tylko wierzyć kapłanom i olewają taki podejrzany zawód. A pan o. Rydzyk w Radiu Maryja płacze że studentów ma niewielu, mimo że funduje czesne za ""studia"" nawet dla najciemniejszych i biednych owieczek !-@@@-Z powodu niżu? Raczej wątpię, dawniej dawało się synka co by się w duchowieństwie dorobił, a teraz jednak trudniej o lukratywną fuchę w kościele pozwalającą pół rodziny ustawić. W końcu nawet na wsiach powoli zmniejsza się tolerancja dla rozpasania księży.-@@@-To nie Seminarium to jest Szkoła Biznesy i strzyżenia owiec-@@@-Mniej jest bo każdy wymiotuje upolitycznieniem Kościoła, złodziejstwem w rodzaju Komisji Majątkowej, jego schizmą między papieża i kościół ""rydzykowski"", oraz mowę nienawiści w rodzaju Międlara."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15520047,Droga_do_wiekszej_kasy_dla_Ukrainy_wiedzie_przez_Bruksele.html",Droga do większej kasy dla Ukrainy wiedzie przez Brukselę,"11
UE jest gotowa uzbierać grubo ponad 20 mld euro na pakiet pomocowy dla Kijowa w najbliższych latach. Ale warunkiem są reformy, a politycznie trudno wyobrazić sobie tę pomoc bez podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią.","- Umowa stowarzyszeniowa między Unią i Ukrainą może zostać podpisana po wyborach na Ukrainie z 25 maja - powiedział w poniedziałek Olivier Bailly, rzecznik Komisji Europejskiej.

Bruksela podkreśla, że nie kwestionuje prawomocności obecnych władz wyłonionych przez parlament w Kijowie, ale dopiero majowe wybory staną się dla niej wiarygodnym potwierdzeniem woli Ukraińców co do zbliżenia z UE.

35 mld dol. dla Ukrainy? Cyfry trzeba sprawdzić

Catherine Ashton, szefowa unijnej dyplomacji, poleciała w poniedziałek do Kijowa, by rozmawiać tam m.in. o pomocy finansowej. Nowe władze w Kijowie już ogłosiły, że w latach 2014-15 Ukraina potrzebuje ok. 35 mld dol.

- My z nimi sympatyzujemy, popieramy, ale... tę cyfrę naprawdę trzeba bardzo mocno sprawdzić. Międzynarodowi eksperci na dniach zajmą się weryfikacją - tłumaczą nasi rozmówcy w Brukseli.

Pomysł zwołania ""konferencji darczyńców"" na razie nie wywołuje w Unii wielkiego entuzjazmu, bo organizacje międzynarodowe w ramach zwykłych procedur są w stanie zmobilizować bardzo duże pieniądze.

Bruksela już jesienią 2013 r. nieoficjalnie wyliczała, że po podpisaniu umowy stowarzyszeniowej Ukraina może liczyć na do 20 mld euro w ciągu najbliższych siedmiu lat (trochę w grantach, zdecydowana większość w korzystnych kredytach), m.in. z Komisji Europejskiej, Europejskiego Banku Inwestycyjnego czy też Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju.

- Po ostatnich wydarzeniach nasze wstępne, nieformalne szacunki pokazują, że to może być dużo, dużo więcej. I będzie wola polityczna, by było to dużo, dużo prędzej - przekonują nasi rozmówcy.

Do tego trzeba doliczyć odrębny pakiet kredytów z MFW. Mówi się o 15 mld dol. w najbliższych trzech latach.

Z doraźną pomocą nie powinno być kłopotów

Unijni dyplomaci zapewniają, że UE jest w stanie pomóc Ukrainie także doraźnie w najbliższych tygodniach, jeśli istotnie będzie taka potrzeba. Teraz najpilniejsze zadania budżetu Ukrainy to spłacanie rat za rosyjski gaz oraz obsługa długu zaciągniętego u MFW. Ale Unia nie pozostawia wątpliwości, że warunkiem pomocy są reformy. Jeszcze przed 25 maja Kijów może liczyć na pewną pomoc finansową, jeśli - teraz wydaje się to oczywiste - reformy wpisane w umowę UE - Ukraina będą - jak mówili wczoraj eurokraci - ""w centrum procesu politycznego"" w Kijowie. Ale już potem organizacje międzynarodowe zaczną się oglądać na MFW i opinię jego ekspertów o programie i wdrażaniu reform na Ukrainie. Ale z kolei MFW, nieformalnie, uznaje umowę stowarzyszeniową UE - Ukraina za gwarancję reform. Dlatego droga do większej kasy, tak czy inaczej, wiedzie przez Brukselę.

Oligarchowie uciekają z Ukrainy, a UE ciągle nie zrobiła czarnej listy

Unia Europejska postanowiła w ostatni czwartek wprowadzić sankcje przeciw osobom odpowiedzialnym za przemoc w Kijowie. Chodzi o zakaz wjazdu oraz zamrożenie aktywów finansowych (m.in. konta bankowe i depozyty) na terenie UE. Jednak do wczoraj nie doszlifowano listy nazwisk, a unijni dyplomacji mają się nad nią naradzać dopiero w środę po wysłuchaniu relacji Catherine Ashton z Kijowa. Powodem opóźnienia jest zawrotne tempo rewolucji na Ukrainie.

- Sankcje nadal są na stole, ale musimy się zastanowić, kogo warto wciągać na czarną listę - mówi unijny dyplomata.

Bruksela nie spieszy się z sankcjami

Ideą sankcji UE jest karanie polityków, urzędników i innych ludzi władzy, przeciw którym ich własne społeczeństwa nie mają skutecznych instrumentów. Jeśli natomiast np. ukraińska prokuratura wszczyna śledztwo i za Janukowyczem jest rozsyłany list gończy, to celowość sankcji UE - jak tłumaczą nasi rozmówcy w UE - staje pod znakiem zapytania. Janukowycz musi się teraz bać nie zakazu wjazdu do UE, lecz aresztowania przy próbie przekraczania granicy (na prośbę służb ukraińskich).

Ponadto prośba ukraińskiego wymiaru sprawiedliwości powinna - przynajmniej teoretycznie - skłonić kraje UE do zabezpieczenia aktywów finansowych ściganych osób w normalnym trybie pomocy prawnej, bez wprowadzenia sankcji.

- Z drugiej strony sankcje pozostają ważnym sygnałem politycznym. Naprawdę musimy to dopiero przemyśleć - słyszymy w Brukseli.",Catherine Ashton Vitaly Kliczko (Fot. POOL / REUTERS),"Niech cała Ziemia, wszystkie państwa, narody i ludzie świata pomogą duchowo, politycznie, ekonomicznie, wojskowo, militarnie Ukrainie. Nie zostawiajcie samotnej Ukrainy, bez pomocy.-@@@-Najpierw uwaga techniczna: Cyfry to: 0, 1, 2...do 9. A liczby tworzy sie z tych cyfr. A z merytorycznego punktu widzenia to na razie o czy my mowimy? Czy wiemy jak bedzie wygladac Ukraina (cala, podzielona?), jaki ustroj przyjmie (skrajny nacjonalizm, socjalizm?) i kto bedzie sprawowal w niej rzady (kolejni oligarchowie tylko z innej puli, czy dawne kretaczki?)?-@@@-Jeden złoczyńca się skompromitował a gdzie pozostali z jego rządów ? czyżby o niczym nie wiedzieli niczego nie ukradli skoro najwyższy kradł jak wlezie ! Jak zwykle winni tylko CI co strzelali i stali na straży porządku prawnego jaki by ON NIE BYŁ ! . ten świat politycy media CHYBA POTRACIŁY ROZUM ! Mam pytanie co z tymi oligarchami świata zachodniego zwłaszcza , którzy mają swoje firmy, podatki w rajach podatkowych a ich dochody sięgają budżetów średniego państwa !!!!! I tak dalej można by wejść do naszego podwórka.-@@@-PS A co z tych miliardow bedzie mial przecietny czlowiek. Podejrzewam, ze niewiele.-@@@-To juz jakis obled z ta cala Ukraina! Co to, Ukraincy nie wiedzieli, kogo wybieraja, gdy glosowali na Janukowycza? Internetu nie mieli? Radia - chocby polskiego - nie sluchali? Nie wiedza, co miala i ma za uszami ta cala Tymoszenko? I ja oklaskuja? Moze na prezydenta wybiora, by za kilka miesiecy nowy majdan zrobic i jej zlote kible swiatu pod nos podtykac? To jakis obled! Zajmijmy sie Polska i uporzadkujmy stosunki z Rosja, zeby z tego kasa dla nas byla. Znowu Polak przed i po szkodzie glupi. Wkladamy nasze paluchy w te banderowskie drzwi, rad im udzielamy i jakies miliardowe zrzutki organizujemy, a jak przyjdzie do robienia interesow to i tak je zrobia z kim innym i takie, ze nam bokiem wyjda. Nawet, gdy przyjdzie im do lba, by milion zlotych kibli sobie zafundowac, to nie zrobia ich u nas, lecz u Niemca lub jakiegos Wlocha, bo liczy sie niezawodnosc i 'dizajn'.-@@@-Kasę dla Polski dają upowcom.-@@@-To juz jakis obled z ta cala Ukraina! Co to, Ukraincy nie wiedzieli, kogo wybieraja, gdy glosowali na Janukowycza? Internetu nie mieli? Radia nie sluchali? Telewizje zamkneli? Nie wiedza, co miala i ma za uszami ta cala Tymoszenko? I ja oklaskuja? Moze na prezydenta wybiora? To jakis obled! Zajmijmy sie Polska i uporzadkujmy stosunki z Rosja, zeby z tego kasa dla nas byla. Znowu Polak przed i po szkodzie glupi. Wkladamy nasze paluchy w te banderowskie drzwi, rad im udzielamy i jakies miliardowe zrzutki organizujemy, a jak przyjdzie do robienia interesow to i tak je zrobia z kim innym i takie, ze nam bokiem wyjda. Nawet, gdy przyjdzie im do lba, by milion zlotych kibli sobie zafundowac, to nie zrobia ich u nas, lecz u Niemca lub jakiegos Wlocha, bo liczy sie niezawodnosc i 'dizajn'.-@@@-ponieważ padło haslo ""F...the EU"" to sugestia jest taka aby się poskładały: Polska (no odda część tych 200 mld EU jakie ma dostać od Unii), Szwecja (z takimi podatkami jak mają to bułka z masłem) no i główny fundator - zleceniodawca, czyli USA. Ale z tym ostatnim to będzie kłopot bo oni to i owszem ale podpier.....ić a nie dać. I to jest fair propozycja."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,164932,24292770,cienie-moru-nad-wroclawiem-ostatnia-wielka-epidemia-ospy-w.html",Cienie moru nad Wrocławiem. Ostatnia wielka epidemia ospy w Europie ,"Strach przed śmiercią, która idzie przez miasto, zabierając tysiące ofiar, towarzyszył wrocławianom od wieków. Ostatni raz miasto bało się 55 lat temu. W szpitalach zamykano gości weselnych, klientów domu schadzek, słuchaczki kursu pielęgniarskiego, pasażerów linii, na której kursował tramwaj z chorym motorniczym. Do izolatoriów w mieście trafiło wtedy ponad 1700 osób","Tekst ukazał się we wrocławskiej ""Wyborczej"" 19 lipca 2013 roku
Pani Małgorzata pamięta dobrze lipiec 1963 roku, choć miała wtedy zaledwie pięć lat.
- Pojechałam z rodzicami na wczasy do Międzyzdrojów, tłumy nad morzem, trzeba było wcześnie wychodzić na plażę, żeby znaleźć dobre miejsce. Ale gdy 15 lipca władze przyznały oficjalnie, że we Wrocławiu panuje epidemia czarnej ospy, wokół nas zrobiło się pusto - opowiada pani Małgorzata. - Ludzie przekazywali sobie informacje, że jesteśmy z zadżumionego miasta, i nie chcieli mieć żadnego kontaktu, bali się - wspomina.",Czarna ospa we Wrocławiu (Fot. Archiwum Andrzeja Ochlewskiego),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17111831,Siemoniak__Bezprecedensowa_aktywnosc_Rosjan_w_rejonie.html",Siemoniak: Bezprecedensowa aktywność Rosjan w rejonie Bałtyku. To jest niepokojące,"9
- Można zachowywać się spokojnie, a można prowokacyjnie - testując systemy obrony - tak wicepremier i szef MON Tomasz Siemoniak komentuje aktywność Rosjan w rejonie Morza Bałtyckiego. W TVN 24 określa ją mianem ?bezprecedensowej?. Zapewnia jednak, że nie ma konieczności zwiększania gotowości polskiego wojska.","- Nie jesteśmy zagrożeni atakiem, te działania nie mają charakteru przygotowania do ataku. To jest nieustanne testowanie, z którym sobie radzimy. Ale to nie służy budowaniu dobrych relacji i zaufania - tak w programie ""Jeden na jeden"" w TVN 24 Tomasz Siemoniak komentuje aktywność Rosjan w rejonie Morza Bałtyckiego. Holenderskie ministerstwo obrony ujawniło, że cztery dni temu holenderskie myśliwce stacjonujące w Malborku zostały poderwane w trybie alarmowym. Przechwyciły dwa rosyjskie bombowce. Uzbrojone maszyny leciały do Kaliningradu.",,"WICEPREMIER SIEMONIAK niech publicznie wyjaśni postępowania prowadzone w sprawie nielegalnych podsłuchów Żandarmerii Wojskowej wobec kadry 16 batalionu dowodzenia w Elblągu i odpowie na pytania: Dlaczego nie zabezpieczono urządzeń podsłuchowych wskazanych przez pokrzywdzonego. Dlaczego umorzono sprawy bez zapoznania się z materiałami operacyjnymi ŻW w Elblągu Dlaczego prokurator TOMASZ MACKIEWICZ z Wojskowej Prokuratury Garnizonowej w Elbląg zataił dane chor. Grzegorza. K. z wydziału operacyjno-rozpoznawczego ŻW i dlaczego nie poniósł za ten czyn konsekwencji. Dlaczego szef prokuratury garnizonowej w Elblągu JAROSŁAW ŻELAZEK po otrzymaniu ponownego wniosku o wszczęcie postępowania w sprawie nielegalnych podsłuchów w 2008r nie wykonał czynności sprawdzających . Dlaczego tylko pokrzywdzony był przesłuchiwany, żandarmi byli tylko rozpytani bez pouczenia o karalności składania fałszywych zeznań, co to oznacz a i jaka jest wartość dowodowa takiego rozpytania nie muszę tłumaczyc. Czy istnieje związek między pierwszym doniesieniem z lipca 2007w sprawie nielegalnie stosowanym podsłuchem , a wypowiedzeniem złożonym przez chor. Grzegorza K w lipcu 2007r A SIEMONIAK niech ujawni i poda do publicznej wiadomości zakres i wyniki kontroli przeprowadzonej dn.31.01.2008r w oddziale elbląskim ŻW dotyczącej nielegalnego stosowania podsłuchów. Dlaczego pokrzywdzony nie otrzymał informacji mimo upływu 5 lat na temat zakresu i wyników kontroli.-@@@-Po prostu sprawdzają, gdzie mamy tych 10 ciężkich brygad natowskich :)-@@@-......Znamy rosyjskie wypowiedzi, że ta aktywność to reakcja na działania NATO. Dla nas to jest niepokojące. Nie widzimy do tego powodu i niewątpliwie zwiększa to napięcie - dodaje. ... Nóż w kieszeni się otwiera, to NATO może robić co chce, szpice, wzmocnione patrole, permanentne ćwiczenia wojsk, a jak ktoś drugi robi podobnie to już budzi to niepokój? Schizofrenia.-@@@-I pomyśleć, że dzisiejszych dorosłych Rosjan wychowywano w ZSRR na pokojowych czytankach:"" W kłassie ujutnom prastornym utram stajit tiszyna. Zaniaty szkolniki diełam, piszut pa biełamu czornym, piszut po czornamu biełym - Nam nie nużna Wajna!"""
"https://wyborcza.pl/1,75398,16046206,Dlaczego_liczenie_glosow_w_wyborach_trwa_w_Polsce.html",Dlaczego liczenie głosów w wyborach trwa w Polsce tak długo? Czy byliśmy najgorsi w Europie?,"7
Państwowa Komisja Wyborcza przekonuje, że tym razem było najszybciej w historii. I sceptycznie podchodzi do pomysłów przesyłania protokołów przez internet.","PKW zapowiedziała, że poda wyniki eurowyborów w poniedziałek o 18, potem przesuwała termin i ostatecznie oficjalny rezultat poznaliśmy dopiero po godz. 21. W efekcie w ciągu 24 godzin od zamknięcia urn wyborczych polska opinia publiczna dostała trzy komunikaty o tym, kto wygrał.

Najpierw, w niedzielny wieczór, na podstawie sondażu IPSOS niewielką różnicą głosów PO wygrała z PiS. Rano po komunikacie PKW z 91 proc. okręgów wyborczych zwycięzcą okazał się PiS, bijąc PO o ponad 1,2 pkt proc. Wreszcie wieczorem komisja ogłosiła, że jednak wygrała Platforma, ale różnicą zaledwie 0,35 pkt.",Wybory parlamentarne 2019 (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"""Polska opinia publiczna dostała trzy komunikaty o tym, kto wygrał."" - Nieprawda. Za każdym razem informacja była opatrzona zastrzeżeniem, że są to wyniki częściowe, po przeliczeniu pewnego procentu głosów, a wynik może się zmienić. Autorzy cytowanego zdania z góry zakładają, że odbiorcą takiego komunikatu będzie idiota, który treści nie zrozumie. Niby drobiazg, ale istotny. Wyraża popularną dziś tendencję do równania w dół. Zgodnie z nią komunikaty powinny być tak sformułowane, żeby je pojął przygłup (a zapewne przekazywane przez twittera na telefon komórkowy) Proszę bardzo, tylko nie dziwcie się potem, drodzy harcerze, że w wyborach czerwona muszka okazuje się najważniejsza, tak jak przed maturą czerwone majtki i miś na pulpicie.-@@@-Może jestem tępy, ale nie widzę czym PKW mogła stworzyć ""zamieszanie"". To PiS ciągle miesza, a powód, choćby najgłupszy zawsze znajdzie - w jednym tekście czytam, że PiS pieni się, że PKW liczyła głosy przez 25 godzin (ciekawe ile to trwało za rządów PiS) i jednocześnie, że ten sam PiS opóźniał przesyłanie protokołów fotografując je nawet przez 5 godzin (ten człowiek chyba czytał instrukcję swojego telefonu w tym czasie). A to czy jakaś partia dostała 31,5 czy 32,5 procent głosów to w tym wypadku ma wyłącznie symboliczne znaczenie.-@@@-Kompletne bzdety.-@@@-Długo wg hoffmana?, przeszkadzali na każdym kroku tzw.mezowie zaufania z PiS-u, którzy działali wg instrukcji i po 3 razy musieli fotografować 1 stronę protokołu. Poza tym sami nie znali zasad-@@@-Trwało długo bo serwery się odpowiednio do zadań rozgrzewały !.-@@@-Azjatycka nieufnosc PIS-u bedzie wystepowala przy kazdych obliczeniach. Potrzebna jest zmiana mentalnosci a nie techniki."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2602975.html",Radni SLD nie chcą pomnika Homo Homini,"0
Wszystko wskazuje na to, że dzięki głosom radnych prawicy zostanie przegłosowana uchwała, w której miasto przekazuje 30 tys. zł na nagrody w konkursie na projekt pomnika Homo Homini, poświęconego ofiarom ataku terrorystycznego na WTC w Nowym Jorku. Radni SLD nie chcą budowy pomnika","Sam pomnik ma zostać wybudowany za pieniądze sponsorów, ale prezydent Wojciech Lubawski chce z budżetu miasta przeznaczyć 30 tys. zł na nagrody dla zwycięzcy konkursu na jego projekt. Wczoraj radni z komisji budżetu i finansów zajęli się projektem uchwały w tej sprawie. Radnym SLD ten pomysł się nie podoba, popiera ich także radny niezależny Tadeusz Daszkiewicz. - Myślę, że w ogóle nie powinniśmy głosować nad przekazaniem pieniędzy na ten cel. Skoro budowa ma być ze środków zdobytych od sponsorów, to myślę, że mogliby oni zapłacić i za projekt - mówił Daszkiewicz.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1998168.html",Papież nie chce kamizelki kuloodpornej,0,"Zarówno włoska policja, jak i CIA doradzają Janowi Pawłowi II noszenie kamizelki w obawie przed zamachami podczas licznych uroczystości w okresie wielkanocnym - pisze rzymski dziennik ""Il Messaggero"". Jednak Papież nie chce jej używać. - Z analiz ekspertów ds. walki z terroryzmem wynika, że Papież uosabia wszystko to, czego fundamentaliści islamscy nienawidzą najbardziej - dodaje ""Il Messagero"". Watykan oficjalnie dementuje wszelkie doniesienia o wielkanocnym alarmie antyterrorystycznym.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15849881,TRZECIE_DROGI_PROWADZA_DO_RZYMU.html",TRZECIE DROGI PROWADZĄ DO RZYMU,"0
Dlaczego w poglądach Jana Pawła II na temat kapitalizmu niektórzy widzą tęsknotę za ""zdobyczami socjalizmu""?","Gazeta Wyborcza nr 112, wydanie z dnia 15/05/1999 GAZETA ŚWIĄTECZNA, str. 28

Nie zrozumie do końca myśli Jana Pawła II, kto nie wieźmie pod uwagę, że kształtowało ją doświadczenie dwóch totalitaryzmów - powiada ks. Józef Tischner. Wolno chyba bez większego ryzyka przyjąć, iż z tego doświadczenia wyrasta w dużej mierze papieska ocena demokracji i kapitalizmu zawarta w encyklice ""Centesimus annus"" (1991) - katolickim przewodniku końca XX wieku po świecie systemów politycznych i gospodarczych, ideologii, etyk i religii.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24282301,protest-lubelskich-kibicow-zuzla-chodzi-o-piatkowe-terminy.html",Protest lubelskich kibiców żużla. Chodzi o piątkowe terminy spotkań,Znany jest już terminarz spotkań PGE Ekstraligi na nadchodzący sezon. Nie przypadł on jednak wszystkim do gustu. Fani Speed Car Motoru wystosowali w tej sprawie list otwarty do władz Speedway Ekstraligi.,"Chodzi o to, że wszystkie mecze nadchodzących rozgrywek będą transmitowane przez stacje nSport+ i Eleven Sports. W sumie kibice obejrzą 64 mecze. W każdej kolejce dwa spotkania będą rozgrywane w piątek i dwa w niedzielę. Tak się złożyło, że z 14 spotkań rundy zasadniczej w aż 12 lublinianie pojadą w piątek. Właśnie te piątkowe terminy wywołały wśród fanów niezadowolenie i sprawiły, że Stowarzyszenie Kibiców Lubelskiego Żużla „Speedway Euphoria” wystąpiło z listem otwartym. Z podobnym apelem wystąpili kibice GKM-u Grudziądz, zespołu, z którym drużyna lubelska spotka się na inaugurację rozgrywek, a nastąpi to 7 kwietnia 2019 roku. ",Lublin. Speed Car Motor Lublin awansował do żużlowej Ekstraligi. W niedzielnym meczu pokonał ROW Rybnik (KRZYSZTOF MAZUR),
"https://wyborcza.pl/1,155287,13866195,Poludnie_Europy_szuka_pracy_w_Niemczech.html",Południe Europy szuka pracy w Niemczech,"17
Lawinowo rośnie liczba Hiszpanów, Portugalczyków i Greków, którzy przybywają do Niemiec w poszukiwaniu pracy. Imigracji sprzyja to, że nasi sąsiedzi mają najniższe bezrobocie od czasu zjednoczenia","Strefę euro trawi rekordowe 12,1-procentowe bezrobocie. Najgorzej jest na południu Europy. W Grecji bez pracy pozostaje 27,2 proc. obywateli, a w Hiszpanii - 26,7 proc., gdzie w stosunku do ostatniego kwartału ubiegłego roku przybyło ponad 230 tys. bezrobotnych. Dlatego nic dziwnego, że w poszukiwaniu pracy Europejczycy z południa podążają na północ.

Jak podaje Wall Street Journal w ubiegłym roku w poszukiwaniu pracy do Niemiec przybyło najwięcej ludzi od 17 lat. W sumie było to 1,08 mln osób, czyli o 13 proc. więcej niż w 2011 roku. Największy skok zanotowano wśród obywateli z pogrążonego w kryzysie południa Europy, czyli z Hiszpanii, Grecji i Portugalii. - Do niedawna Niemcy nie były celem emigracji zarobkowej, ale w miarę jak kraje biednieją, ludzie przybywają tutaj w poszukiwaniu pracy - powiedział serwisowi Wolfgang Nagl, ekspert rynku pracy z instytutu ekonomicznego Ifo. Dla przykładu - do Niemiec przybyło 30 tys. Hiszpanów (wzrost o połowę) i 42 tys. Włochów (wzrost o 40 proc.). Jednak ciągle najliczniejszą grupą imigrantów są Polacy.",,"Niemcy nie poddaja sie kryzysowi, bo nie poddaly sie deindustrializacji, tak jak reszta panstw UE pod naciskiem mafii NWO (czyli IMF i WB).-@@@-Unia Europejska... dobre sobie, przecież to Niemcy i Francuzi tylko na tym zyskują. niech mnie ktoś przekona, że jest inaczej. wyobraźmy sobie, że Niemcy to duża, dobrze prosperująca firma. I nagle szefostwo mówi: połączmy się z innymi kilkunastoma firmami, dajmy im dużo pieniędzy i produkujmy razem ku chwale i zamożności wszystkich. przecież to kompletna bzdura i nonsens. taka firma przejmowałaby wszystkie po kolei, racjonalizowała produkcję, cięła koszty itp. itd. I tak działa Unia.-@@@-Z tego niemieckiego syfu beda szybciej uciekac niz tam przybyli. Obecnie niemiecki rzad krytykowany jest za wieloletnia propagande i ukrywanie prawdy o ubostwie niemieckiego spoleczenstwa. www.spiegel.de/politik/deutschland/faktencheck-zur-bundesbank-studie-private-haushalte-und-ihre-finanzen-a-890877.html-@@@-Niemcy wg ostatniego raportu EBC jak i niemieckiego rzadu to jedne z najbiedniejszych spoleczenstw w Unii. Nie dziwi, ze w ostatecznosci coraz wiecej Europejczykow z krajow, ktorym Niemcy rozwalily w ostatnich latach gospodarki decyduja sie na prace za glodowe stawki. Miliony Niemcow korzysta dzisiaj z darmowej dystrybucji zywnosci, gdyz juz co trzeci pracujacy w pelnym wymiarze godzinowym Niemiec, nie moze utrzymac sie z wlasnej pensji. Ale trzymajmy kciuki, ze mieszkancy z poludnia Europy przetrwaja to ponizenie jak niegdys ich ojcowie przetrwali niemiecka okupacje. www.zerohedge.com/news/2013-04-16/germany-land-poverty-or-prosperity Ponizszy reportaz dokladnie przedstawia obraz nedzy niemieckiego spoleczenstwa. www.aljazeera.com/video/europe/2013/01/20131951512893175.html-@@@-Nie tylko poludnie Europy ale zza oceanu z USA jest ich coraz wiecej.-@@@-Szwaby się obłowiły na ""integracji"". Rozwalili za pomocą waluty euro kilka państw, dzięki czemu mają imigrantów do załatania luki demograficznej. I nie muszą ściągać dziwolągów z krajów islamu czy Afryki. A rozwalone państwa jeszcze zalegają szmal i procenciki dla szwabskich banków. Od czasów Hitlera sporo się nauczyli."
"https://wyborcza.pl/7,101707,23105352,gwiazdy-na-uroczystej-premierze-kobiety-sukcesu-zdjecia.html","Gwiazdy na uroczystej premierze ""Kobiety sukcesu"" [ZDJĘCIA]","Nowa komedia romantyczna z gwiazdorską obsadą w kinach już w najbliższy czwartek, w Dzień Kobiet. Wczoraj odbyła się uroczysta premiera filmu w Warszawie.","W filmie ""Kobieta sukcesu"" na ekranie zobaczymy Agnieszkę Więdłochę, Mikołaja Roznerskiego, Bartosza Gelnera i Julię Wieniawę. W pozostałych rolach wystąpili m.in. Tomasz Karolak, Małgorzata Foremniak, Paulina Gałązka, Ireneusz Czop oraz gościnnie, w nietypowej odsłonie, Tomasz Oświeciński. Na uroczystej premierze nie zabrakło gwiazd filmu.
Główną bohaterką filmu jest Mańka (Agnieszka Więdłocha), szefowa firmy w wielkim mieście, której życie nagle wywraca się do góry nogami. Jej biznes pada ofiarą nieuczciwej konkurencji, związek z Norbertem (Mikołaj Roznerski) przeżywa kryzys, a pod drzwiami mieszkania kobieta zastaje Lilkę (Julia Wieniawa), młodszą siostrę uosabiającą chaos, tak obcy perfekcyjnej Mańce. W jej życie – za sprawą psa i przypadku – wkracza również Piotr (Bartosz Gelner), którego wbrew sobie i mimo serii nieporozumień zdaje się przyciągać. Jako przebojowa kobieta sukcesu Mańka nie zamierza się poddawać i skupia się na walce o przetrwanie firmy i zdemaskowanie oszustów. Czy nie straci przez to z oczu siostrzanej przyjaźni i szansy na miłość? ""Kobieta sukcesu"" to lekka i przewrotna komedia romantyczna o tym, że kiedy wydawać by się mogło, że straciliśmy wszystko, tak naprawdę dostajemy od losu to, co najcenniejsze.",Premiera filmu 'Kobieta Sukcesu' (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75399,19472719,anglikanie-podzieleni-jak-nigdy-poszlo-o-gejow.html",Anglikanie podzieleni jak nigdy. Poszło o gejów,"12
Wspólnocie anglikańskiej na świecie grozi rozłam. 38 przywódców Kościołów z całego świata radzi w Canterbury, jak go uniknąć.","Purpuraci ze Stanów Zjednoczonych, Kanady, Australii, Nigerii, Kenii i innych krajów zjechali do Anglii na zaproszenie prymasa Anglii, a zarazem duchowego przewodnika światowej wspólnoty abp. Canterbury Justina Welby'ego (jego przywództwo jest symboliczne - nie wyznacza doktryny, tylko dba o jedność). Anglikanie są tak podzieleni, że już samo zorganizowanie takiego spotkania jest sukcesem.

Kością niezgody jest stosunek do gejów. W liczącej ok. 85 mln wiernych w 160 krajach wspólnocie są zarówno Kościoły północnoamerykańskie, które liberalnie otwierają się na zmiany w obyczajowości, jak i konserwatywne Kościoły afrykańskie, które grzmią o grzechu i bluźnierstwie przeciw boskim prawom.","Abp Canterbury Justin Welby (Ben Curtis / AP (AP Photo/Ben Curtis, File))","""na nierównościach społecznych, konfliktach zbrojnych, zmianach klimatycznych""? Wolne żarty. To nie są żadne problemy, zwłaszcza dla panów biskupów z Afryki. Ten kontynent nie ma innych problemów! Problemem są CI STRASZNI GEJE!-@@@-prosze nie 'demonizowac' i nie martwic sie o kosciol Anglikanski ! uwazam,ze nalezy sie zajac KK zwlaszcza takimzjawiskiem, jakim jestniejaki dyektor radia torunskiego, radia podzegajacego do nienawisci i szerzacego ciemnote. Anglicy swetnie sobie poradza ze swoimi problemami, bo tam tacy kaczynscy nigdy nie mogliby zaistniec > NEPOTYZ MOGL SIE PRZYDARZYC TYLKO NAM CIEMNEMU LUDOWI WYZNAWCOM RELIGI KATOLICKIEJ ! Tam gdzie PROTESTANCKIE RELIGIE LUB ANGLIKANSKIE TAM JEST INNY POZIOM INTELEKTUALNY I INNA KULTURA. Tam nie ma zasciankow ludzie sa mili i otwarci na wymiane pogladow bez nienawisci. Pojedz i doswiadcz .-@@@-Jestem zasadniczo przeciwny promowaniu LGTB.-@@@-Pedalstwo to obrzydliwość. Nie powinno być promowane w przestrzeni publicznej."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17744828,Polska_zlota_mlodziez__czyli_nowobogaccy_ze_Starobiedowej.html","Polska złota młodzież, czyli nowobogaccy ze Starobiedowej","0
""Odrzucam świat zamknięty ulicami Krupniczą, św. Antoniego i Kazimierza Wielkiego"" - pisze w ""Tygodniku Wrocław"" Tomasz Kulik, zakreślając jednocześnie dość precyzyjnie granice Dzielnicy Czterech Świątyń, zwanej później Dzielnicą Wzajemnego Szacunku i Dzielnicą Tolerancji. [POLEMIKA]","W tym roku minie właśnie (18 października) dwudziesta rocznica spotkania założycielskiego dzielnicy z udziałem katolików, prawosławnych, protestantów oraz przewodniczącego Gminy Żydowskiej we Wrocławiu Jerzego Kichlera, głównego pomysłodawcy projektu i moim (wówczas działacza Polskiej Unii Studentów Żydowskich).

I choć odrzucenie przez Kulika dzielnicy wokół Synagogi pod Białym Bocianem jest dla mnie przykre ze względów osobistych, to napisać chcę o czymś innym. Nie będę w dyskusji tej powtarzać argumentów Magdy Piekarskiej i Mateusza Mazziniego, z którymi w pełni się zgadzam.",Wrocławska Charlotte (Wrocławska Charlotte . FOT. KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22022740,bohaterowie-w-mundurach-z-nagrodami-prezydenta-torunia.html",Bohaterowie w mundurach z nagrodami prezydenta [ZDJĘCIA],"Zareagowali błyskawicznie, zachowując przy tym zimną krew w niespodziewanej sytuacji. Ratowali życie. W środę w toruńskim magistracie czekały na nich pochwały i nagrody.","Całe zdarzenie trwało zaledwie 3 min 40 s. Jego przebieg zarejestrowała TVP3 Bydgoszcz, dzięki czemu obejrzały ją miliony Polaków – linkiem do filmu dzielono się na portalach społecznościowych, opisywała go prasa i mówiono o nim w radiu.
To był niespodziewany wypadek. Przypomnijmy: w ubiegły piątek w Lubiczu Dolnym pod Toruniem na drodze krajowej nr 10 przewrócił się tir. Na miejsce przyjechali policjanci z drogówki i strażacy. Po zakończeniu akcji ratowniczej, policjant opowiadał o wypadku przed kamerą. W czasie nagrania w pobliżu zatrzymał się samochód, z którego wybiegła zrozpaczona kobieta, wzywając pomocy i krzycząc, że jej małe dziecko się dusi.
– Kątem oka, po lewej stronie zauważyłem, że coś się dzieje. Trudno zresztą było tego nie zauważyć – słyszałem krzyki, widziałem biegających ludzi. Przerwałem rozmowę z telewizją i pobiegłem do dziecka – tłumaczy mł. asp. Rafał Dorobek z toruńskiej drogówki.
Przy dziecku byli już strażacy: bryg. Adam Robaczewski, dowódca jednostki ratowniczo-gaśniczej nr 3 w Toruniu, który trzymał chłopca ułożonego głową w dół i asp. Krzysztof Szychulski, dowódca zastępu w tej samej jednostce, który uderzał dziecko między łopatkami. Nic to jednak nie dawało – do tragedii było bardzo blisko. Rafał Dorobek wsadził więc chłopcu palec do buzi i po chwili wyciągnął folię, którą zadławił się maluch.
– Z opowieści matki wiemy, że chłopiec w czasie jazdy zaczął kaszleć i krztusić się. Kobieta zatrzymała auto i zaczęła sama go ratować. Dziecko przestało jednak oddychać i wtedy kobieta wezwała nas na pomoc – mówi asp. Krzysztof Szychulski. – To była twarda folia, taka która zwykle znajduje się przy nakrętce kolorowych owocowych soków dla dzieci. Mocno przykleiła się do dróg oddechowych chłopca. Gdyby to było coś innego, pewnie matka sama by sobie poradziła.
W środę w magistracie strażacy i policjant spotkali się z prezydentem Torunia, który nagrodził ich za uratowanie życia dziecka.
– Po to przecież tu służymy, żeby reagować na takie sytuacje i to najlepiej jak umiemy. To pierwsze takie zdarzenie w mojej pracy, na pewno wiele mnie ono nauczyło – mówi mł. asp. Dorobek. – Wszyscy jesteśmy zadowoleni i dumni, że tak szybko i sprawnie udało nam się zareagować. Razem uratowaliśmy przecież Tymona.
Nagrodę dostał też Łukasz Jankowski z grupy interwencyjnej toruńskiej straży miejskiej. Funkcjonariusz otrzymał niedawno medal prezydenta RP za działania, które podjął po godzinach pracy. W Nowy Rok był świadkiem wypadku drogowego – natychmiast podjął akcję ratowania życia trzech osób uwięzionych w aucie.","Od lewej: Adam Robaczewski, Krzysztof Szychulski, Łukasz Jankowski, Rafał Dorobek i prezydent Michał Zaleski (Małgorzata Litwin/UMT)","Jacy bohaterowie ? To leży przecież w zakresie ich obowiązków za co otrzymują comiesięczne całkiem przyzwoite wynagrodzenie ! Nie rozumiem sensu dodatkowego wyróżniania funkcjonariuszy. Postąpili zgodnie z mottem umieszczanym na policyjnych radiowozach ""Pomagamy i chronimy"". Chyba, że wolicie hasło ""Pałujemy i zabijamy"" ..."
"https://wyborcza.pl/7,134835,25336946,nadja-regin-2-12-1931-6-04-2019.html",Nadja Regin (2.12.1931 - 6.04.2019),0,"Serbska aktorka filmowa i telewizyjna, która zagrała w dwóch filmach o Jamesie Bondzie.
Nadieżda Poderegin ukończyła Akademię Sztuki w Belgradzie (aktorstwo) i tamtejszy uniwersytet (filozofia). Na ekranie zadebiutowała w filmach jugosłowiańskich, pierwszą dużą rolę zagrała w koprodukcji jugosłowiańsko-niemieckiej, ale pod koniec lat 50. wyemigrowała do Wielkiej Brytanii (wyszła za mąż za Polaka, weterana wojennego).
Zagrała w serii o Bondzie, którego grał wtedy Sean Connery – w „Pozdrowieniach z Rosji” (1963) i „Goldfingerze” (1964).",Fot. 123RF,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25198886,piesza-polska-chce-zeby-na-ulicach-nie-gineli-piesi-i-apeluje.html","""Żeby na pasach nie ginęli piesi"". Ruchy miejskie z kilkunastu miast chcą zaostrzenia przepisów","Przyznanie pierwszeństwa pieszym na przejściach, wyższe mandaty za wykroczenia drogowe, obniżenie dozwolonej prędkości - takich zmian przepisów z myślą o bezpieczeństwie pieszych domaga się ogólnopolska Federacja ""Piesza Polska"". - Obecnie polskie drogi są jednymi z najniebezpieczniejszych w Europie - bije na alarm.","Pismo z propozycjami zmian w prawie zanieśli w poniedziałek do Dariusza Drelicha, wojewody pomorskiego, aktywiści z FRAG-u zrzeszeni w ogólnokrajowej Federacji „Piesza Polska”. To inicjatywa powołana w czerwcu 2018 r. przez działające w kilkunastu miastach ruchy miejskie i organizacje społeczne, które mają wspólny cel: żeby na ulicach nie ginęli piesi.
Cztery postulaty trafiły na biurka wojewodów
Statystyki są alarmujące. W wypadkach drogowych w Unii Europejskiej ginie średnio 49 osób na milion mieszkańców. W Polsce życie tracą 74 osoby na milion mieszkańców – to czwarty najgorszy wynik tego niechlubnego zestawienia. Mało tego od 2016 r. liczba pieszych zabitych na przejściach rośnie.",Pismo z propozycjami zmian w prawie zanieśli w poniedziałek do Dariusza Drelicha wojewody pomorskiego aktywiści z FRAG-u zrzeszeni w ogólnokrajowej Federacji Piesza Polska (Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta),"A gdzie w przepisach zapis o tym, że pieszy ma OBOWIĄZEK się rozejrzeć zanim wejdzie na przejście? Po to są oczy, żeby patrzeć, a nie potem biadolić i całą winę zrzucać na kierowcę, bo ""zabił na przejściu"".-@@@-To kompletnie nie pomoże naszym kierowcom. Edukacja, edukacja i jeszcze raz edukacja plus świadomość iż w przypadku zabicia przechodnia można iść na wiele lat za kratki.-@@@-Jeśli to nie utrudnia ruchu zawsze zatrzymuje sie przed przejściem .Problemem są piesi ,którzy wskakują na przejście mając dwa metry od siebie auto ,powodów jest wiele ...słuchawki na uszach nr 1 telefon przy uchu nr 2,pospiech nr 3 itd ....Tylko w tym miesiącu mogłem potrącić z pięć osób ,które wtargnęły mi przed auto i to niekoniecznie w wyznaczonym przejściu ,w swoim mieście już wiem gdzie należy uważać na uczni w słuchawkach wbitych w uszy ,staruszki skracające sobie drogę bo do przejścia jest za daleko i pijaków wychodzących z taniego sklepu z jabolami w ręce ...ale inni kierowcy też się spieszą i co wtedy ...?-@@@-A kto będzie dawał te mandaty? Bo policji jak nie było tak nie ma. I tak, fotoradarów powinno być więcej. I powinny zniknąć znaki z informacją o fotoradarach, bo to jest tak jakby powiedzieć: tutaj nie wolno łamać ci prawa, ale gdzie indziej... hulaj dusza piekła nie ma...-@@@-A co z gapieniem się w telefon na podczas przechodzenia przez przejście? Kierowca jest za to karany, ale pieszy także staje się uczestnikiem ruchu na przejściu, a może się gapić.-@@@-Obserwuje często przejścia przy rondach. Tam stary człowiek nie ma szans na przejście po pasach. Wolno myśli wolno chodzi to najlepiej go rozjechać i po kłopocie...-@@@-Wystarczy rygorystyczne przestrzeganie dozwolonej predkosci a tym policja nie zamuje sie,
W Warszawiesamochody jezdza z predkoscia jak na autosrradzieiniktbiereaguje,-@@@-Po wprowadzeniu przepisu o pierwszeństwie pieszych na pasach liczba wypadków gwałtownie skoczyła co było łatwe do przewidzenia. Albo ten przepis trzeba usunąć, albo wprowadzić nakaz zatrzymywania się kierowców przed każdymi pasami nawet gdy nie ma tam pieszych. Zwłaszcza na drogach wielopasmowych, gdzie nie widać, czy gość po prawej staje bo skręca w prawo, czy przepuszcza kogoś na przejściu. Wypadek powodują zwykle auta na sąsiednim pasie kiedy zza ""skręcającego wozu"" wyskakuje im pieszy pod koła."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,11087257,Tydzien_z_glowy__Zwyczajny_prezes_i_zapracowany_wiceprezydent.html",Tydzień z głowy. Zwyczajny prezes i zapracowany wiceprezydent,"0
Jak znaleźć posadę z 12 tysiącami złotych pensji? Były poseł i wiceprezes świętokrzyskiego PSL Andrzej Pałys udowodnił, że to nic trudnego. Wiceprezydent Starachowic Sylwester Kwiecień z SLD może mieć z tym pewne trudności, choć jest podwójnie zapracowany.","- Po prostu złożyłem swój akces, bo byłem tym zainteresowany - zdradził Pałys. I tak po prostu został w tym tygodniu prezesem Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.

Proste, prawda? Oczywiście, że nie dla każdego. Trzeba się bowiem zasłużyć. A Pałys bardzo się zasłużył i gotów był do największych poświęceń. W ubiegłym roku na przykład podjął niełatwą decyzję o wycofaniu się z kandydowania w wyborach parlamentarnych, bo nie chciał narażać na szwank PSL. Wizerunkiem ledwie trzymającego się na nogach pod Sejmem i bełkoczącego posła, który wsiada nie do swojego auta i nie chce z niego wyjść. Pokazała go światu telewizja TVN24.",Kadr z nagrania TVN24 (Fot. TVN24),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17900627,Wybory_prezydenckie_2015__Cala_ekipa_Kukiza_kiedys.html",Wybory prezydenckie 2015. Cała ekipa Kukiza kiedyś w PO i u Dutkiewicza,"67
Sztab wyborczy poza Warszawą plus mała ekipa kilku samorządowców i zapaleńców. Efekt: 20-proc. poparcie Pawła Kukiza. Sztab wierzy: - Wejdziemy do Sejmu, kolejne wybory odbędą się według ordynacji większościowej w jednomandatowych okręgach wyborczych.","Lubin, miasteczko na Dolnym Śląsku. To tu jest kwatera główna operacji ""Kukiz na prezydenta"". Od 2002 r. miastem niepodzielnie rządzi Robert Raczyński, w przeszłości związany z Partią Chrześcijańskich Demokratów, potem AWS, dziś bezpartyjny. Przez wiele lat należał do najbliższych współpracowników obecnego prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza, z którym tworzył stowarzyszenie Obywatelski Dolny Śląsk (ODŚ).

Zapowiadali m.in. ""wymiecenie obecnej klasy politycznej"", postulowali oddanie Polski obywatelom. W tle plany, by Dutkiewicz walczył o prezydenturę kraju. Jako kandydat samorządów, a nie partyjnych koterii. ODŚ miał swoje lokalne sukcesy: w 2010 r. w środku wojny PO i PiS stowarzyszenie wprowadza do sejmiku województwa dziewięciu radnych. Są drugą siłą, bo PiS ma w nim tylko siedmiu.",Paweł Kukiz z rodziną podczas niedzielnego wieczoru wyborczego w Lubinie (Fot. Kornelia Gowacka-Wolf / Agencja Gazeta),"PRAWIE 20% WYBORCÓW PO, KTÓRZY PRZED LATY GŁOSOWALI ZA KOMOROWSKIM TERAZ ZAGŁOSOWAŁO NA INNEGO KANDYDATA. KWAŚNIEWSKI NIE MAJĄC JUŻ WIELU MOŻLIWOŚCI STARA SIĘ PROMOWAĆ SIEBIE, MOŻE ZAŁAPIE SIĘ NA DORADCĘ? LIDERZY PSL ZA WSZELKĄ CENĘ CHCĄ UTRZYMAĆ I OTRZYMAĆ DALSZE INTRATNE STOŁKI, APANAŻE - BO IM ZAWSZE CHODZI O KASĘ A KANDYDATURĘ JARUBASA WYSTAWILI TYLKO PO TO ABY UDAWAĆ PRZED SWOIMI WYBORCAMI SUWERENNOŚĆ PSL. ZAŚ WYSTRASZONY PERSPEKTYWĄ WYPROWADZKI Z PAŁACU KANDYDAT KOMOROWSKI SAM STAŁ SIĘ ""FRUSTRATEM POLITYCZNYM"". Sfrustrowany przegraną w pierwszej turze, przerażony perspektywą wyprowadzki z pałacu, hrabia z ruskiej budy, patron i obrońca zlikwidowanych przez państwo polskie za kolaboorację z Moskwą WSI, kierowany wyłącznie prywatą, zapowiada... zmianę konstytucji, na niecałe 2 tygodnie przed wyborami, aby zyskać głosy wyborców, którzy głosowali na Pawła Kukiza. - Zmiana konstytucji? - ""Konstytucję chcą zmieniać ci, którzy są frustratami politycznymi najczęściej. Bo im się nie udało. Przegrali wybory prezydenckie, parlamentarne. Uważają, że jak się zmieni konstytucję, to będzie szczęście i raj na ziemi. A to nie w tym problem"" - mówił przed tygodniem, 5 maja 2015, w telewizji Polsat Bronisław Komorowski. - Dziś, przerażony perspektywą wyprowadzki z pałacu, w ekspresowym tempie sam zaproponował zmiany w ustawie zasadniczej. W internecie prezentowany jest film pokazujący zakłamanie kandydata Platformy Obywatelskiej. Nerwowa reakcja na przegraną w pierwszej turze, wyraźnie pokazuje, jak nerwowym, chwiejnym, niestabilnym, nieracjonalnym, sfrustrowanym, kierujacym się tylko prywatą jest kandydat Bronisław Komorowski. - Ostatnie decyzje prezydenta Komorowskiego dowodzą, że decyzje państwowe, podejmuje koniunkturalnie, ad hoc, kierując sie prywatą a nie racjonalnie, kierując się dobrem Polaków.-@@@-antysystemowy Damian Stawikowski jest prezesem spółki będącej w 100% własnością gminy Lubin, jego zarobki za 2013 to 310 tys.zł...-@@@-Kukiz jest z Wrocławia, a to zakłada daleko posuniętą ostrożność w ocenie tego człowieka. Póki co Wrocław dał nam takich polityków jak Schetyna, Zdrojewski, Dudkiewicz, Chlebowski. Dał nam takie afery jak nie płacenie VATu przez miasto, hazardową, Agencji Restrukturyzacji Rolnictwa i paru mniejszych jak stadion z jego otoczeniem. Sorry, Wrocław to zagłębie przekrętactwa i życia na koszt innych.-@@@-A z tym 'rozpadem Polski' to daj sobie spokoj. Polska sie rozwija w fenomenalnym tempie. Trzeba to widziec z dystansu i bez emocncji, zeby zauwazyc jaki ogromny postep w kazdej dziedzinie zycia mial miejsce przez ostatnie 25 lat, a szczegolnie od wejscia do UE. Bywam w Polsce 5-6 razy w roku i za kazdym razem jestem podbudowana przede wszystkim tym, jak bardzo sie podwyzszyl standard zycia ludzi nie tylko w duzych miastach, ale na wiochach, malych niegdys zapyzialych miescinach. Polacy, wiecej wiary w siebie, wiecej optymizmu, zycie idzie ku lepszemu :)-@@@-Zmiany w polityce rzadko kiedy są spontaniczne. Są starannie przygotowywane przez sztab ludzi, którzy chcą dorwać się do władzy. Czasami trwa to lata, czasami miesiące Recepta na rewolucję jest prosta. Wstrzelić się w grupę niezadowolonych (co w Polsce jest wyjątkowo łatwe) i znaleźć trybuna ludowego na miarę danych czasów. Najlepiej celebrytę znanego z TV, bo dzisiaj taki ktoś jak Wałęsa nie miałby racji bytu i gotowe. Kampanię oprzeć na krytyce władz, ustroju, systemu - do wyboru, a najlepiej wszystkiego i gotowe. Nie trzeba mieć nawet sensownego programu i pomysłu na przyszłość. Najważniejsze jest, aby przejąć stołki, a potem jakoś to będzie. (vide eurościemniacz Korwin). To trafia przede wszystkim do ludzi młodych, niedoświadczonych i niecierpliwych, których życie nie doświadczyło na tyle żeby oddzielić plewy od ziarna i zobaczyć kto siedzi na tylnym fotelu, a wkrótce zacznie być tam ciasno. Panu Kukiziowi życzę powodzenia, chociaż nie wróżę sukcesu na dłuższą metę. Pewnie podzieli los Ruchu Palikota, Samoobrony, LPR, Partii Piwa i innych równie ""egzotycznych"" ugrupowań, bo obecny elektorat Kukiza jest niezwykle chimeryczny, a rewolucja z reguły zjada własne dzieci.-@@@-Ja tez jestem za JOW. Jesli w takim systemie beda wybory, to tacy hop, siup zapalency, zadymiarze i przypadkowi bohaterowie jak Kukiz, drobne partyjki i ugrupowania, zostana zmiecione z powierzchni Polski. W GB od czasow II WS, licza sie w ten sposob tylko 3 partie. Dziekuje Pawel, no i znikaj z Bogiem (wkrotce).-@@@-Wystarczy z Wałbrzycha niejaki Wild i wszystko wiadomo. Nie jest wku...ony tylko zmarginalizowany.-@@@-powodzenia , ku chwale Ojczyzny!!!!!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25131584,to-ich-partia-wystawia-w-okregu-bydgoskim.html",Wybory parlamentarne 2019. Ich PiS wystawia w okręgu bydgoskim,"- Jako pierwsi złożyliśmy dokumenty do rejestracji i teraz tylko czekamy na wydanie decyzji na piśmie przez komisarza wyborczego - mówi Tomasz Latos, lider bydgoskiej listy PiS do Sejmu. - Pierwsi złożyliśmy dokumenty i wierzę, że pierwsi będziemy na mecie.","Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało dziś (28 sierpnia) przed urzędem wojewódzkim swoich kandydatów do Sejmu i Senatu w okręgu bydgoskim. Prezentacja odbyła się po południu, po tym jak urzędnicy zakończyli pracę i opuścili gmach.
Delegacja ustawiła się na schodach przed głównym wejściem. Z listy PiS w naszym regionie o mandat poselski w wyborach, które odbędą się 13 października, będą się ubiegały 24 osoby.
Na liście nie ma większych zmian, z czołowego miejsca o piątą kadencję ubiega się Tomasz Latos, który poległ w ostatnich wyborach - na prezydenta Bydgoszczy i do europarlamentu. Kolejne pozycje zajmują inni posłowie: Łukasz Schreiber, obecnie minister w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, Piotr Król, Bartosz Kownacki (nie był obecny na prezentacji) oraz Ewa Kozanecka.",Prezentacja w Bydgoszczy kandydatów PiS w wyborach parlamentarnych (ROMAN BOSIACKI),
"https://wyborcza.pl/1,154903,20447241,ilu-rosjan-dojedzie-do-rio.html",Ilu Rosjan dojedzie do Rio,"0
MKOl nie wykluczył Rosji z igrzysk w Rio de Janeiro, zostawiając decyzję federacjom. W Brazylii nie zobaczymy jednak nikogo, kto kiedykolwiek został złapany na dopingu.","- 1 proc. - tak Witalij Mutko, minister sportu, oceniał w sobotę szanse sportowców na występ w igrzyskach. Po czwartkowej decyzji Trybunału Arbitrażowego ds. Sportu w Lozannie (CAS), definitywnie zamykającej rosyjskim lekkoatletom drogę do Rio, w Rosji pogodzono się z wykluczeniem całej reprezentacji z igrzysk z powodu skandali dopingowych. Międzynarodowy Komitet Olimpijski (MKOl) nie zdecydował się na tak drastyczny krok, ale dał wolną rękę każdej z federacji. W Brazylii nie zobaczymy jednak przynajmniej kilku wielkich gwiazd.",Władimir Putin (Andrej Isakovic / AP / AP),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2521614.html",Wolny Kaukaz żąda dymisji min. Kalisza,"0
Dymisji komendanta miejskiej policji i ministra spraw wewnętrznych zażądali organizatorzy stłumionej przez funkcjonariuszy środowej demonstracji przeciw wizycie Władimira Putina w Auschwitz. W złożonym dzisiaj doniesieniu do prokuratury zarzucają policji brutalność i bezprawne zatrzymanie 27 osób","O sprawie pisaliśmy obszernie w weekendowym wydaniu. W minioną środę członkowie Federacji Anarchistycznej i Komitetu Wolny Kaukaz zorganizowali protest przeciw udziałowi rosyjskiego przywódcy w obchodach 60. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Podkreślali, że Putin jest odpowiedzialny za wojnę i ludobójstwo w Czeczenii. Policja stłumiła demonstrację, a dwudziestu siedmiu jej uczestników trafiło do izby zatrzymań. Wypuszczono ich następnego dnia wieczorem, gdy rosyjski prezydent opuszczał już Kraków.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16347651,Tannenberg_po_stu_latach__Powtorka_z_wielkiej_bitwy.html",Tannenberg po stu latach. Powtórka z wielkiej bitwy,"0
Zadania, którego bali się inni, podjęła się gmina Kozłowo. To do leżącego w niej Szkotowa zjadą z całego świata rekonstruktorzy, którzy przypomną największe niemiecko-rosyjsko starcie z 1914 r.","Przedsięwzięcie jest związane ze stuleciem wybuchu I wojny światowej i bitwy pod Tannenbergiem. Organizatorzy przewidują, że przyjedzie tu ponad 200 rekonstruktorów, którzy przypomną bój decydujący o losach Prus Wschodnich. Armia dowodzona przez Paula Hindenburga pokonała Rosjan i ocaliła niemiecką prowincję. Bitwa rozegrała się pod koniec sierpnia, ale imprezę zaplanowano na ostatni weekend lipca.

Dlaczego właśnie tutaj?

W pobliżu Szkotowa i wokół jeziora Kownatki toczyły się zażarte walki, o których przypominają cmentarze z setkami poległych. - Chodziło także o miejsce neutralne. Olsztynek, gdzie stał pomnik tannenberski, niektórym wydaje się zbyt kontrowersyjnym miejscem - tłumaczy Krzysztof Bucholski, inicjator przedsięwzięcia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34879,798932.html",Życie w cieniu Pawiaka,0,"Pani Leokadia, pan Jerzy i pan Mieczysław są rówieśnikami i sąsiadami. Mają po 80 lat. Od 1951 r. mieszkają w bloku przy ul. Dzielnej 7. Pierwszym, jaki po wojnie oddano do użytku na tej ulicy.

Ich dom stoi dokładnie naprzeciw miejsca, w którym znajdował się Pawiak. W czasie okupacji zamordowano tu 30 tys. osób.

- Na początku lat 50. był to plac budowy, a nie historyczne miejsce - wspomina pan Jerzy. Spośród całej trójki tylko on przeżył okupację w Warszawie. - Byliśmy młodzi i szczęśliwi, że dostaliśmy mieszkanie - dodaje pani Leokadia. Do Warszawy przyjechała po wojnie z Opola.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23796287,juz-324-ofiary-monsunu-w-indyjskim-stanie-kerala.html",Już 324 ofiary monsunu w indyjskim stanie Kerala,"Deszcze w południowym stanie Indii nie ustają od trzech tygodni. Na Keralę spadło już 3368 mm wody, która zalała całe miasta po dachy. To największy taki kataklizm od wieku","– Otworzyłam drzwi i wlała się woda – powiedziała BBC 58-letnia Krishna Jayan, którą obudziła przyjaciółka. – Kiedy wyszłyśmy na ulicę, byłyśmy w wodzie po szyję – opowiadała.
Deszcze w południowym stanie Indii nie ustają od trzech tygodni. Na Keralę spadło już 3368 mm wody, która zalała całe miasta po dachy.
W akcji ratunkowej udział bierze wojsko. Żołnierze i cywilni ratownicy, którzy dysponują łodziami i helikopterami, ewakuowali już blisko 225 tys. osób, którym powódź zalała domy, zabierając je do 1,5 tys. obozów tymczasowych. Urzędnik ze sztabu kryzysowego poinformował o 324 ofiarach śmiertelnych.",Fot. AP,"Spokojnie, program kosmiczny w pełni, po prostu osiedlą się na Wenus."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4782654.html",Jak weszliśmy do Schengen. Relacja na żywo,"0
Nasi dziennikarze raportują ze Świnoujścia, Lubieszyna i Kołbaskowa","Godz. 00.43. Uroczystości kończą się. W piątek rano - ciąg dalszy, O godz. 11.30 na plaży w Świnoujściu rozebrany zostanie płot wyznaczający granicę. ""Zabierzcie ze sobą nożyce do cięcia metalu"" - apelują organizatorzy.



Godz. 00:23, Kołbaskowo. Sszef polskiej straży granicznej w Kołbaskowie ppłk Grzegorz Borowik mówi, że 21 grudnia będzie siedział za tym samym biurkiem co 20 grudnia. Czyli w budynku straży w Kołbaskowie.

- Stąd będziemy teraz wyjeżdżać na patrole, także wspólne z Niemcami - tłumaczy ppłk Borowik. - Co dalej? Czekamy na rozkazy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8859329,Rzeszow_mysli_o_przejeciu_gminy_Trzebownisko.html",Rzeszów myśli o przejęciu gminy Trzebownisko,"0
Włodarze Rzeszowa nie składają broni i nadal chcą poszerzać miasto. Tym razem ich wybór padł na gminę Trzebownisko, którą chcą przyłączyć w całości. Myślą także o Kielanówce i kawałku Racławówki oraz wciąż o Matysówce.","Rok 2011 może być pierwszym od kilku lat, w którym granice Rzeszowa nie zmienią się. Władze miasta miały wprawdzie dużą chrapkę na przyłączenie Matysówki z gminy Tyczyn, ale w lipcu nie zgodziła się na to rada ministrów. Urzędnicy mówią, że jest jeszcze niewielka nadzieja, że w sprawie Matysówki coś się zmieni do końca roku. - Argumentem wstrzymującym przyłączenie tego sołectwa do Rzeszowa było to, że zabrakło pozytywnej opinii rady Tyczyna. Ten problem został w końcu zlikwidowany. Radni z Tyczyna w sierpniu pozytywnie zaopiniowali przyłączenie Matysówki do Rzeszowa - mówi Krzysztof Kadłuczko, pełnomocnik prezydenta Rzeszowa ds. zmian granic. W zeszłym tygodniu w Warszawie był prezydent Tadeusz Ferenc. Prowadził rozmowy na temat przyłączenia Matysówki - dodaje Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","Krzysztof Kadłuczko, pełnomocnik prezydenta Rzeszowa ds. zmian granic (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18854033,wybory-2015-szymon-szynkowski-vel-sek-zaczyna-kampanie-w-amerykanskim.html",Wybory parlamentarne 2015. Szymon Szynkowski vel Sęk zaczyna kampanię w amerykańskim stylu,"6
- Chcę się włączyć do dzieła uzdrawiania Polski - mówił w sobotę Szymon Szynkowski vel Sęk, poznański radny i kandydat PiS do Sejmu","Szymon Szynkowski vel Sęk ma dopiero piąte miejsce na poznańskiej liście PiS, ale kampanię rozpoczął w takim stylu, jakby był jej liderem. Swoich sympatyków zaprosił na spotkanie na tarasie Galerii MM. Młodzi działacze trzymali kolorowe kartony z nazwiskiem polityka i jego hasłem ""Z wiarą w Polskę"". Szynkowski vel Sęk wszedł na taras po zapowiedzi konferansjera, przy dźwiękach muzyki. Podawał rękę zebranym, którzy trzymali biało-czerwone flagi i skandowali ""Szymon! Szymon!"". Potem przywitał się z żoną i dziećmi.",Wybory parlamentarne 2015. Szymon Szynkowski vel Sęk rozpoczyna kampanię wyborczą na tarasie Galerii MM (Piotr Żytnicki),"hahaha ta dramaturgia godna charyzmy Richarda kłoda drewna Czarneckiego hahaha ""to jest kampania na miarę naszych możliwości. My tą kampanią otwieramy oczy niedowiarkom! Mówimy: to jest nasza kampania, przez nas zrobiona, i to nie jest nasze ostatnie słowo!""-@@@-Chce się zajmować wszystkim i niczym, czyli tak jak w miescie. Ktoś nijaki-@@@-W iście amerykańskim stylu są te udręczone oblicza biednych młodych ludzi zmuszonych do pozowania z debilnymi kartonami. Energia i optymizm emanuje z tego zdjęcia. No ale nic to. PiS da.-@@@-""dzięki radnemu upamiętniony został w Poznaniu pułkownik Ryszard Kukliński (jego imieniem nazwano jeden ze skwerów)."" Właściwie Panie vel to za to napluł bym Ci w mordę. Upamiętnić zdrajcę! To jest zadanie PISdzielców. Co za gó...!-@@@-Gdybym była krótkowzroczna i egoistyczna, powiedziałabym: zostań i obrabiaj moja szpare.."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24956884,przed-wyborami-tak-po-wyborach-nie-historia-darmowych.html","Przed wyborami ""tak"", po wyborach ""nie"". Historia darmowych obiadów w punktach [KOMENTARZ]",- W Łodzi będzie pilotażowy program bezpłatnych posiłków w szkołach - powiedział Tomasz Trela we wrześniu 2018 r. - Nie chcemy wprowadzać żadnego programu pilotażowego - powiedział dziewięć miesięcy później.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Władze Łodzi ustami wiceprezydenta Tomasza Treli poinformowały we wtorek (2 lipca), że magistrat nie wdroży od września programu darmowych obiadów dla uczniów łódzkich podstawówek. Choć „chęci były szczere”, okazało się to niemożliwe z „przyczyn obiektywnych”.
Decyzja ta jest o tyle zastanawiająca, że jeszcze przed wyborami władze miasta deklarowały, że Łódź będzie pierwszym dużym miastem z bezpłatnymi obiadami w szkołach. A prezydent Hanna Zdanowska przekonywała wraz z Koalicją Obywatelską, że w przypadku wygranej ciepłe posiłki staną się programem ogólnopolskim.",Szkolna stołówka (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),"Nie wiem czy to dobry czy zły pomysł. Nie wiem czy możliwy do zrealizowania. Jedno jest jednak pewne - bezmyślne formułowanie obietnic, których później nie można zrealizować, to działanie na rzecz wygranej PiSu w kolejnych wyborach.-@@@-W tej całej historii pięknie zestawionej przez Szymona Bujalskiego najpiękniejsze jest moim zdaniem to, jak władze miejskie żonglują obietnicami i tym, co się da, a czego nie. I za jaką kwotę.

No bo popatrzmy:

- najpierw się nie da, bo 30 mln nie wystarczy i nie ma infrastruktury
- da się, ale za 50 mln - rządu PiSu dej!
- rząd PiS nie dał, zły rząd, wina PiS
- ale my damy, a jak wygramy wybory, to w każdej gminie!
- wygraliśmy, ale nie damy, bo 50 mln nie wystarczy, a poza tym nie ma infrastruktury (bo ją sami zlikwidowaliśmy, ojtam ojtam)
- a tak w ogóle to rząd PiS dał 500+ więc po cholerę wam jeszcze obiady, biedaki. idźcie se na stadion albo do orientarium! i bilet na expo kupcie, oh wait, zły rząd PiS nie dał kasy to expo nie będzie. wina PiS!-@@@-Od 8 lat nie ufam obietnicom Hanki i jej Drużyny! Każde ich deklaracje uważam za obiecanki cacanki przedwyborcze lub powyborcze!-@@@-Kolejny temat sponsorowany przez jedynie słuszną partię...-@@@-Wychodzi na to, że dzieci w szkole jednak będą jadły tyle że kiełbasę wyborczą. Smacznego."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24947918,podworko-nowo-wyremontowanej-kamienicy-przy-sienkiewicza-38.html",Przy nowo wyremontowanej kamienicy przy Sienkiewicza 38 wyrósł las chwastów. Ale. nie warto nic z tym robić,"Tak twierdzi właściciel terenu, czyli Miejski Zarząd Gospodarki Mieszkaniowej. Obiecywane lokatorom nasadzenia i trawnik będą, ale dopiero jak skończy się budowa. A MZGM planuje zacząć ją jeszcze w tym roku.","Wczesną wiosną tego roku lokatorzy odebrali klucze do wynajętych w kamienicy mieszkań. Pomyli okna, zainstalowali rolety, powiesili firany, wstawili meble i od kilku miesięcy już tam mieszkają. Przypomnijmy: lokale w tym budynku są wynajmowane na pięć, góra 10 lat w ramach miejskiego programu „Mieszkania na start”. Stara kamienica została z pietyzmem wyremontowana, zadbano na wszelkie historyczne detale. Lokale zostały wykończone pod klucz.
Do dyspozycji lokatorów oddano też wewnętrzne podwórko z wyjściem na ul. Kaczmarskiego, czyli przechodniak pomiędzy Królewiecką a Sienkiewicza. Zostały wykonane alejki, posiano nawet trawę. Tyle że zamiast niej wyrosły wysokie już po pas chwasty, z którymi nikt nawet nie próbuje walczyć. Co się dzieje?",Podwórko kamienicy przy Sienkiewicza 38 w Płocku wkrótce znów stanie się placem budowy (PIOTR HEJKE),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23193024,tramwaj-na-oltaszyn-z-osmiu-propozycji-tras-do-dalszych-konsultacji.html",Tramwaj na Ołtaszyn. Z ośmiu propozycji tras do dalszych konsultacji idą trzy,"Jest już raport z konsultacji przebiegu nowej linii tramwajowej na Ołtaszyn. Z ośmiu wariantów, jakie pokazano mieszkańcom, do dalszych konsultacji wybrano trzy.","Budowę nowej linii tramwajowej na Ołtaszyn we wrześniu 2016 r. zapowiedział prezydent Rafał Dutkiewicz, w ramach tzw. Wrocławskiego Programu Tramwajowego. Zakłada on, że torowisko na to osiedle zostanie położone do 2022 r. W jakim wariancie, wciąż nie wiadomo. Urzędnicy przedstawili mieszkańcom miasta do konsultacji osiem propozycji dla tej trasy, ale ta ostateczna nie została jeszcze wybrana. Rozmowy na ten temat zaczną się w kwietniu, bo do „dalszego etapu” przeszły trzy warianty: biegnący równolegle do Agrestowej przez tereny wojskowe przy ul. Zwycięskiej, kolejny ul. Weigla – Spiską – Orawską – Łubinową – Agrestową do Zwycięskiej i od pętli Krzyki ulicą Karkonoską i Zwycięską.","Ołtaszyńską wjeżdżają do Wrocławia głównie mieszkańcy wsi Wysoka, której - podobnie jak na Ołtaszynie - powstają liczne nowe osiedla mieszkaniowe. Czy pojedzie tędy tramwaj? (Fot. Joanna Dzikowska / Agencja Gazeta)","bicie piany. nie ma kasy nawet na tory na Długiej (bezsensowna linia przez ogródki dzialkowe).
Poza tym budowanie nowych linii z KOLIZYJNYMI skrzyżowaniami to szczyt debilizmu i kompletne korkowanie okolicy. Tym bardziej, ze ma być też linia kolejowa do Sobótki, która ma zwykłe rogatki i trzeba będzie co chwila zamykać ruch na Zwycięskiej.-@@@-Wincy tramwajów naróbta, a pewnego dnia to wszystko p?erdolnie na zawał - komunikacyjny.-@@@-Linia tramwajowa jest dla ludzi - dojazd do pracy, dojazd do szpitala, dojazd do szkoły. Jeżeli tramwaj ma jeździć przez tereny niezamieszkałe to dla kogo będzie on przeznaczony?
Tylko połączenie szpitali na Borowskiej i Weigla oraz osiedli na Grota Roweckiego ma sens. Na Grota Roweckiego jest miejsce na wydzielony tramwaj.-@@@-Obietnice nic nie kosztują. Kiełbasa wyborcza teoretycznie jest za darmo.
Będzie tak jak zawsze - golo ale wesoło. I tylko te wieczne flustracje że inni żyją wygodniej. Znacznie lepiej zarabiają, nie czekają miesiącami na wizytę u specjalisty osiagaja sukcesy naukowe w wielkim świecie, mają porządną infrastrukturę drogową itd.
A u nas kochani? Są jakieś wielkie sukcesy?Tak owszem wyremontowali część dworców kolejowych i przynajmniej już na nich teoretycznie nie smierdzi. Niestety pociągi jak byly dalej są brudne.
Ale Cóż. Zawsze zostaje nam ""patrotyzm"" oraz tzw.duma narodowa. Pytanie tylko z czego. No właśnie - z czego konkretnie?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,8045374,Taylor__Interwencje_panstwa_wywolaly_kryzys.html",Taylor: Interwencje państwa wywołały kryzys,"0
- Kryzys na świecie wziął się m.in. ze zbyt dużej ingerencji poszczególnych rządów w gospodarki - mówił na spotkaniu z dziennikarzami John B. Taylor, profesor ekonomii na Uniwersytecie Stanforda","- Pierwszy raz odwiedziłem Polskę w grudniu 1989 r., gdy premier Mazowiecki i minister Balcerowicz planowali swój wielki program przemian - mówił na konferencji prof. Taylor. - To były ciężkie czasy. Niesamowite, ile udało się osiągnąć od tego czasu - dodał.

Taylor przyjechał do Polski na zaproszenie CASE oraz BRE Banku. Dziś weźmie udział w specjalnym forum makroekonomicznym wraz z polskimi ekonomistami. Tuż po upadku Lehman Brothers profesor Taylor napisał książkę ""Zrozumieć kryzys finansowy"", którą w zeszłym roku przetłumaczono na język polski. Wstęp do niej napisał prof. Leszek Balcerowicz.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23930570,kiedy-skonczy-sie-hossa-jak-jest-przyszlosc-budownictwa-mieszkaniowego.html",Kiedy skończy się hossa... Jak jest przyszłość budownictwa mieszkaniowego,Czy Polacy będą dalej tak chętnie kupować mieszkania dla siebie lub w celach inwestycyjnych? Czy okresu prosperity nie zakończą rosnące ceny materiałów budowlanych i robocizny? O perspektywach branży deweloperskiej będą we wtorek rozmawiać we Wrocławiu przedstawiciele największych polskich firm.,"Podobny dylemat mieli uczestnicy poprzedniego Kongresu, z 2016 roku. Również wówczas obawiano się o przyszłość branży, choć ostatecznie okazało się, że niesłusznie. Ostatnie dwa lata był to bowiem bardzo dobry okres dla mieszkaniówki.
Tamto wydarzenie zgromadziło prawie 700 osób: deweloperów, urzędników, pośredników nieruchomości i przedstawicieli banków z całej Polski. Wtedy oceniano też m.in. Narodowy Program Mieszkaniowy – jeden z priorytetów ówczesnego rządu Beaty Szydło. Na przykład czy da się budować mieszkania za 2500 zł za m kw., jak chcieli urzędnicy – dziś już wiemy, że to nierealne.",Kongres Mieszkaniowy podczas Dni Dewelopera w centrum kongresowym Hali Stulecia we Wrocławiu (ARKADIUSZ WOJCIECHOWSKI),jęczący deweloperzy. Wiecznie im mało! Nie muszą zarabiać po 1200 zł na metrze mieszkania. Żenada..
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25216551,dzieci-wspolnie-z-prezydentem-sprzataly-swiat-zdjecia.html",Dzieci wspólnie z prezydentem sprzątały świat [ZDJĘCIA],"W tegoroczną akcję ""Sprzątanie świata"" włączyło się wiele toruńskich szkół i przedszkoli. Do uczniów Szkół Salezjańskich dołączył prezydent Michał Zaleski. Kolejne wydarzenia związane z akcją zaplanowano na sobotę.","Prezydent i uczniowie, zaopatrzeni w rękawice ochronne i worki na odpady, sprzątali teren przyległy do siedziby Szkół Salezjańskich, mieszczący się przy ul. Jana Bosko.
Kolejne wydarzenia związane z akcją zaplanowano na sobotę. MPO w godz. 10–14 organizuje na Rynku Nowomiejskim imprezę, podczas której zaprezentowane zostaną specjalistyczne pojazdy firmy: śmieciarki, zamiatarki i polewaczki. Pracownicy MPO pozwolą wsiąść do pojazdów i pokażą, jak odbywa się mycie pojemników na odpady w specjalnej śmieciarce. O godz. 12 zaplanowano konkurs „Wiem, jak segregować”.",Sprzątanie świata 2019 (Materiały UM - Wojtek Szabelski),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6712275,Nahide_pokazala_Polkom__jak_walczyc.html","Nahide pokazała Polkom, jak walczyć","0
Niewystarczająca ochrona państwa dla ofiar przemocy domowej narusza prawo do życia i zakaz okrutnego traktowania. Jeśli dotyczy kobiety, może być dyskryminacją ze względu na płeć - orzekł Trybunał w Strasburgu","- Na razie orzekł w sprawie tureckiej, ale te same zarzuty można postawić polskiej policji, prokuraturze, sądom, kuratorom i opiece socjalnej - uważa dr Adam Bodnar z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. - Teraz kobiety, których skargi zostaną zlekceważone, mogą skarżyć się do Strasburga i dostać odszkodowanie.

Trybunał w Strasburgu orzekał w sprawie skargi Nahide Opuz. Przez lata ona i jej matka były bite przez męża Nahide. Mężczyzna ranił Nahide nożem, za co nie spadł mu włos z głowy - po przesłuchaniu wypuszczono go z aresztu. Kiedy kobiety usiłowały przed nim uciec, dopadł je w samochodzie i zastrzelił matkę Nahide.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24853356,dla-wladzy-bylem-osobnikiem-ktory-zamula-umysl-antysocjalistyczna.html","Dla władzy byłem osobnikiem, który zamula umysł antysocjalistyczną lekturą [WYBORCZA CLASSIC]","Pierwszego czerwca 1989 r. nie obchodziłem kolejnych urodzin. Nie miałem czasu. Ostatnie dni przed pamiętnymi wyborami siedzieliśmy w Komitecie Obywatelskim na Grottgera niemal na okrągło, przygotowując biuletyny informacyjne i plakaty. Gdy po latach opowiadałem o tym córce, patrzyła na mnie ze swoimi rówieśnikami jak na wapniaka-kombatanta, reprezentującego minioną epokę - pisze Edward Mincer","30 lat temu upadał PRL. 4 czerwca odbyły się słynne wybory – częściowo wolne do Sejmu i całkowicie wolne do Senatu. W cyklu „Wyborcza Classic” przypominamy historię Edwarda Mincera, dziennikarza radiowego, działacza Solidarności i byłego wiceprezydenta Zielonej Góry. Artykuł w zielonogórskiej GW ukazał się 9 lutego 2009 r. Edward Mincer zmarł 7 maja 2014 r.
Wyborcza Classic – więcej artykułów – TUTAJ
Dziennikarz: Dlaczego tyle lat mnie nie było
Pierwszego czerwca 1989 r. nie obchodziłem kolejnych urodzin. Nie miałem czasu. Ostatnie dni przed pamiętnymi wyborami siedzieliśmy w Komitecie Obywatelskim na Grottgera niemal na okrągło, przygotowując biuletyny informacyjne i plakaty, pełni euforii, oddychając jakże ożywczą atmosferą NOWEGO. Pamiętam podniecenie Lucyny Małachowskiej, byłej dziennikarki „Gazety Zielonogórskiej"", w stanie wojennym zesłanej karnie do „Nadodrza” (obecnie ma zakład ogrodniczy pod Krakowem) i Staszka Iwana (późniejszy wojewoda i senator). Dzięki Edkowi Ciasiowi (wtedy WSI, dziś Uniwersytet) po raz pierwszy skład był komputerowy. Ot, nowoczesność!","Edward Mincer - dziennikarz z Zielonej Góry, internowany w stanie wojennym, były wiceprezydent Zielonej Góry w latach 1990-1994, pracował w Radiu Zachód, zmarł w maju 2014 r. (Fot. Agnieszka Wocal / AG)","Szkoda, że już odszedł. Ciekawi mnie co by powiedział dzisiaj na to, co się w Polsce zadziało."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20630669,podkarpacki-komendant-policji-generalem.html",Podkarpacki komendant policji generałem,"2
Krzysztof Pobuta wojewódzki komendant policji w Rzeszowie został mianowany przez prezydenta RP Andrzeja Dudę do stopnia nadinspektora. To pierwszy stopień generalski w policji","Inspektor dr Krzysztof Pobuta od stycznia br. roku jest szefem Komendy Wojewódzkiej Policji w Rzeszowie. W piątek 2 września w Belwederze odbierze szlify generalskie. Do stopnia nadinspektora mianował go prezydent RP Andrzej Duda.

Prezydent postanowił nadać stopnie generalskie ośmiu oficerom. Wśród nich jest szef Biura Ochrony Rządu płk Andrzej Pawlikowski oraz siedmiu policjantów. To wszyscy zastępcy komendanta głównego policji oraz czterech komendantów wojewódzkich. W tym elitarnym gronie znalazł się Krzysztof Pobuta.",Insp. Krzysztof Pobuta komendantem podkarpackiej policji (Fot. Policja),"""Wśród nich jest szef Biura Ochrony Rządu płk Andrzej Pawlikowski"" Za tę pękniętą gumę w samochodzie Du*y?-@@@-Autorowi cos się pomieszało w tym tekście. Połowa prawie danych źle została odpisana od ściągi z KWP. A awans jak najbardziej zasłużony."
"https://wyborcza.pl/1,134154,18104729,Birmanska_laureatka_Pokojowej_Nagrody_Nobla_w_Chinach.html",Birmańska laureatka Pokojowej Nagrody Nobla w Chinach,"0
Aung San Suu Kyi, która przez dwie dekady była symbolem demokratycznych aspiracji Birmy, spotyka się od środy z przywódcami rządu, który trzyma od lat za kratkami innego noblistę - Liu Xiaobo.","Zaproszenie Suu Kyi do Pekinu to sygnał ostrzegawczy dla prezydenta Thein Seina, byłego generała, który próbuje się uniezależnić od Chin - mówią analitycy. Cztery lata temu, już po rozwiązaniu junty, Thein Sein, widząc, że Birma zamienia się w chińską kolonię, wykonał zwrot w stronę Zachodu. 50-milionowy kraj otworzył się na świat i na kapitał zachodni.

Dziś ten spory kraj Azji, bogaty w surowce, strategicznie położony między Indiami a Chinami, jest terenem rywalizacji Waszyngtonu i Pekinu. Wizyta pani Suu Kyi to część tej rozgrywki.",Aung San Suu Kyi podczas spotkania z prezydentem Chin Xi Jinpingiem (CHINA DAILY / REUTERS / REUTERS),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21169989,wojciech-skurkiewicz-o-air-show-2017-w-radomiu-minister-macierewicz.html","Wojciech Skurkiewicz o Air Show 2017 w Radomiu: minister Macierewicz wie, co mówi","Air Show w Radomiu odbędzie się w 2017 roku - taką informację przekazał dowódca jednostki wojskowej w Radomiu. Potwierdzają to parlamentarzyści PiS, ale do magistratu taka informacja nie dotarła","Informację o organizacji Air Show w 2017 roku w Radomiu przekazał pułkownik Jan Skowroń, dowódca 42. Bazy Lotnictwa Szkolnego w Radomiu, podczas spotkania wigilijnego.
– Dowódca przekazał, że prawdopodobnie pokazy się odbędą. Ale – jak zaznaczam – prawdopodobnie. Baza nie jest organizatorem, tylko dowództwo generalne. Na pewno będziemy wiedzieć, gdy przyjdzie rozkaz, a taki na razie nie przyszedł – mówi Łukasz Baranowski, rzecznik prasowy 42. Bazy Lotnictwa Szkolnego w Radomiu. O tym, aby jednak pokazy miały się w przyszłym roku odbyć w naszym mieście, nie wie też nic magistrat.",MARCIN KUCEWICZ,"To będzie wyjątkowy SHOW, a nawet dwa, bo z apelem smoleńskim.-@@@-A dojazd po alei wojska polskiego gości na imprezke połamania kół-@@@-Prawdopodobnie Suski będzie latał w balonie o kształcie carycy Katarzyny. I to będzie cały pokaz."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23461890,platformo-nie-kombinuj.html","Platformo, nie kombinuj","Opozycja podpisała ""Pakt solidarnościowy"" na rzecz osób z niepełnosprawnościami. To super! Zabrakło podpisu PO. To fatalnie.","Ten pakt to sukces protestujących, którzy uświadomili wyborcom i politykom, że III RP daleko do państwa sprawiedliwego nawet w tak oczywistej sprawie jak bezpieczeństwo socjalne najbardziej dotkniętych przez los.
Brak podpisu oficjalnego przedstawiciela PO sugeruje, że albo dla Platformy wciąż nie jest to oczywiste, albo ważniejsza od oczywistej racji jest dla niej partyjna gra o wyróżnienie się z opozycyjnej ławicy.
Niezależnie od tego, która z tych interpretacji okaże się bliższa prawdy, jest to duży prezent dla PiS i rządu „Zjednoczonej Prawicy”. Pierwsza osłabia moralną katastrofę tej władzy, która miała się troszczyć o słabszych, a dręczy najsłabszych. Bo jeśli PO też ma wątpliwości i nie chce się wiązać na przyszłość nawet oczywistymi socjalnymi zobowiązaniami, to znaczy, że po spóźnionym zwrocie, którego rząd Ewy Kopacz dokonał przed wyborami, wraca do wizerunku partii technokratycznej, która wepchnęła Polskę w ręce Kaczyńskiego. Jeśli zaś podpisu PO pod „Paktem solidarnościowym” zabrakło dlatego, że „król jest jeden” i nie chce się mieszać z partyjnym „plebsem”, to znaczy, że będzie problem już nie tylko z budowaniem wyborczego frontu antyautorytarnego, ale też ze stworzeniem demokratycznej koalicji rządzącej, gdyby PiS przegrał wybory parlamentarne.","Włodzimierz Karpiński, poseł PO, z lewej Grzegorz Schetyna, przewodniczący PO (JAKUB ORZECHOWSKI)","PO ma zamiar wygrać wybory i nie chce się wiązać nierealistycznymi obietnicami. Kto chce rozdawnictwa pełną gębą, niech głosuje na Nowoczesną, albo Kukiza.-@@@-Dla mnie Platforma jest partią przegraną, która ma swój twardy elektorat podobnie jak PiS w granicach 20% wyborców.
Partią przegraną z paru powodów:
- jest partią władzy i tylko władzy, brak programu, brak propozycji co po PiSie to potwierdzają
- nie dokonała rozliczenia porażki wyborczej, nie wyciągnęła wniosków, nie wymieniła działaczy będących twarzami poprzedniego okresu.
- prowadzi wyłącznie kampanię negatywną czyli oczernianie, tępienie przeciwników mimo że ci mają lub realizują całkiem dobre pomysły.
- trzon zarządu partii to podobnie jak w PiSie mali ludzie, niezdolni do współpracy z innymi partiami,
czego nie wymyślono w PiSie czy Platformie to nie istnieje.

Do zwycięstwa w wyborach potrzeba czegoś więcej niż poparcia twardego elektoratu czyli tych, którzy ważą racje i znów będą głosować na mniejsze zło. Obawiam się że mniejszym złem będzie PiS, ale to na własne życzenie Platformy.-@@@-PIS to taka zwyrodniała zrakowaciała Platforma Obywatelska....dzięki rządom PO mamy dzisiaj największy syfilis w polityce po 89 roku....Boże chroń Polskę....-@@@-Schetyna - człowiek klęska wyborcza.-@@@-PO jedzie z PISem na jednym wózku. Cała sieć powiązań czy haków eliminuje ostrą wojnę, która może się tylko odbywać w formie medialnego cyrku. Oczywiście wszystko do czasu. Na razie jednak PIS musi wygrać kolejne wybory nie w warunkach totalnej kontroli, ale w warunkach ściemy dla naiwnych. Muszą się liczyć z tym, że mały błąd może ich kosztować większość.

PO jest gwarantem sukcesu PISu w wyborach i dlatego już dzisiaj wiemy jak się to skończy. Jest to logiczną konsekwencja istnienia takiego bytu jak POPIS, który jest nieszczęściem naszego kraju. Tępym, a jednak wystarczającym na Polaków, dziel i rządź w rękach kościoła katolickiego, który kręci tym narodem jak tylko chce.

To nie jest symetryzm, to tylko fakty wypisane czarne na białym.-@@@-Ręce opadają gdy sie patrzy co wyprawia PO pod przywództwem charyzmatycznego Schetyny.To jest PiS bis w wersji light. Jak tak daej bedzie (sukcesy ma też jednocząca sie ciągle lewica) to PiS bedzie rządził 100 lat az z Polski nic nie zostanie.-@@@-Olbrychtuja sparaliżowani przez pislam i brunatnych.
Schetyna ma podświadomy lęk przed wygrywaniem.
Jemu dobrze jest,nam coraz gorzej,ale jemu tylko Tusk wadził.-@@@-Jednak PO więcej ""waży"", niż reszta opozycji. Jej celem musi być utrzymanie pozycji, ok, ale reszta naturalnie będzie tę pozycję osłabiać. Bo musi. Dlatego będzie ciężko się dogadać na całego.
A jednej partii z tego nie będzie. Choć jedna koalicja - może, i powinna, dla naszego dobra."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8412904,Podarujmy_podreczniki_Polakom_na_Ukrainie__Oni_chca.html",Podarujmy podręczniki Polakom na Ukrainie. Oni chcą się uczyć języka polskiego,"0
Polacy na Ukrainie bardzo chcą się uczyć języka polskiego, ale są tam wciąż miejsca, gdzie brakuje polskich podręczników. Stąd apel jednego z opolskich stowarzyszeń zajmującego się współpracą między Polską a Ukrainą ""Nadwórna"" oraz ""Gazety"", byśmy wspólnie zebrali takie książki.","Roman Wodiczko - wiceprezes ""Nadwórnej"" - długo może opowiadać o Kresach. O tym, jak żyje się tam Polakom, czego im potrzeba. Ostatnio, kiedy był tam z opolanami w wakacje, zawiózł do szkół i szkółek niedzielnych szkolne przybory - piórniki i zeszyty. Wcześniej do kilku miejscowości na Ukrainie trafiło 60 komputerów podarowanych przez opolski urząd marszałkowski, urząd wojewódzki i Izbę Celną.

Tym razem jego uwagę przykuł fakt, że przy parafiach rzymskokatolickich, gdzie prowadzi się wiele kursów języka polskiego, a także na kursach prowadzonych przez Polskie Towarzystwo Kultury Podolskiej brakuje podręczników.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,487088.html",Jak przodkowie Papieża trafili do Białej,"0
Po kądzieli z Michalowa","Dziadek papieża Jana Pawła II był ofiarą polityki caratu. Dokładniej, rozgrywek między hrabią Andrzejem Zamoyskim a urzędnikami cara Aleksandra II.

Mikołaj Kaczorowski pradziadek Jana Pawła II zamieszkał na starość w rodzinnym Magnuszowie, dorabiał do emerytury jako stangret. Feliks zaglądał ojcu przez ramię; interesowała go praca przy koniach. Wiele lat później otworzył zakład rymarski w Krakowie, specjalizował się w produkcji siodeł i obijaniu powozów.

Prawdopodobnie kiedy miał kilkanaście lat, ojciec polecił go uwadze hrabiego Andrzeja Zamoyskiego. Hrabia przyjął Feliksa na służbę. Nie wiedział, że za przeszło sto lat wnuk Kaczorowskiego zasłynie w całym świecie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,14906375,Tysiace_podpisow_torunian_w_moscie__Poplyna_na_wyspe.html",,"0
Plansze z podpisami tysięcy mieszkańców, w tym czytelników toruńskiej ?Gazety Wyborczej? zostaną wmurowane dziś w izbicę nowego mostu drogowego przy ul. Wschodniej. Olbrzymia metalowa tuba będzie zalana betonem w szczycie sztucznej wyspy usypanej na środku Wisły","Izbica chroni podporę mostu przed napierającym lodem. W Toruniu ustawiona jest na sztucznej wyspie wielkości boiska do piłki nożnej od strony Rubinkowa i Skarpy. To właśnie do niej trafi metalowa tuba o wymiarach 1,20 m na 0,2 m na 0,3 m.

W pojemniku zamknięte będą informacje o historii inwestycji oraz nazwiska projektantów, budowniczych i osób, które przyczyniły się do powstania toruńskiej przeprawy. Tradycyjnie powędrują do niej też monety i aktualne gazety lokalne - w tym toruńskie wydanie ""Gazety Wyborczej"". Jednak największym skarbem ukrytym w puszce będą plansze z podpisami tysięcy torunian.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3801089.html",Regionalne ośrodki TVP protestują,"0
Szefowie rad programowych ośrodków TVP protestują przeciwko cięciom budżetowym i planowanym zmianom nadawania regionalnych programów informacyjnych. Na poniedziałkowe spotkanie we Wrocławiu zaprosili szefa TVP Bronisława Wildsteina i przewodniczącą KRRiT Elżbietę Kruk, którzy jednak nie przyjechali.","Z anten regionalnych ma zniknąć wiele programów, które były całkowicie tworzone przez dziennikarzy regionalnych ośrodków. Chodzi m.in. o ""Telenowyny"" - wiadomości w języku ukraińskim, polsko-niemiecki program ""Kowalski i Schmidt"" - realizowany przez wrocławski ośrodek we współpracy z niemiecką regionalną RBB oraz ""Rozmówki wschodniograniczne"" - przygotowywane przez oddział w Lublinie. Nastąpi też zmiana nadawania regionalnych dzienników - z godz. 18 na 17.45.

Grzegorz Gajewski, dyrektor wrocławskiego ośrodka: - Nikt ze mną tego nie konsultował. Oprotestowałem już decyzję o zdjęciu programu ""Kowalski i Schmidt"". Jestem w kontakcie ze Sławomirem Siwkiem, któremu w zarządzie TVP podlegają oddziały. Mam nadzieję, że uda się tę decyzję cofnąć, bo ten program to przecież zobowiązania polsko-niemieckie.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20837536,isaiah-berlin-dobrzy-ludzie-buduja-gilotyne-rozmowa-adama.html",Isaiah Berlin: Dobrzy ludzie budują gilotynę [ROZMOWA ADAMA MICHNIKA],"0
Filozofowie oświecenia byli przeciw okrucieństwu. Przeciw obskurantyzmowi. Przeciw Kościołowi. A koniec końców cały ten ich sprzeciw prowadził do terroru i gilotyny. Z sir Isaiahem Berlinem rozmawia Adam Michnik.","Tekst archiwalny, ""Gazeta Świąteczna"", 12 sierpnia 1995

Sir Isaiah Berlin - współtwórca nowoczesnego liberalizmu, filozof, historyk idei, dyplomata. Autor m.in. biografii intelektualnej Karola Marksa (""Karl Marx. His Life and Environment"", 1939), ""The Age of Enlightenment"" (""Wiek oświecenia"", 1956), ""Czterech esejów o wolności"", 1969.

Mieliśmy duże szczęście. Tylko protekcji prof. Leszka Kołakowskiego zawdzięczaliśmy zgodę prof. Isaiaha Berlina na długą, kilkugodzinną rozmowę. Isaiah Berlin jest legendą. Jeden z najbardziej wnikliwych myślicieli XX w. Lord brytyjski, autor wspaniałych - już klasycznych - esejów o wolności. Człowiek myśli suwerennej, trudny do zaszufladkowania, inspirujący całą formację w obrębie europejskiej myśli demokratycznej.",Isaiah Berlin (FOT. LEEMAGE/EAST NEWS),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16574514,Siedmioro_walczy_o_literacka_nagrode_Angelusa.html",Siedmioro walczy o literacką nagrodę Angelusa,"0
Polak, Rosjanka, Ukrainiec, Słowak, Albańczyk i dwóch Czechów - to finaliści Angelusa. Literacka Nagroda Europy Środkowej będzie wręczona po raz dziewiąty","- Dobry pisarz prowokuje w czytelniku sprzeczne uczucia, napina je jak cięciwę łuku. W finale ona pęka, strzała leci i następuje katharsis. Tak jest w przypadku wszystkich naszych finalistów - ocenia przewodniczący jury Mykoła Riabczuk. Zaznacza, że na ostateczną decyzję jurorów nie będzie miała wpływu polityka i sytuacja na Ukrainie. - Angelus jest całkowicie apolityczny - mówi.

Finaliści

W finałowej siódemce znalazły się aż trzy tytuły opublikowane przez wrocławskie wydawnictwa - Książkowe Klimaty i Biuro Literackie. Pierwsze opublikowało ""Zdarzyło się pierwszego września (albo kiedy indziej)"" Pavola Rankova oraz ""Dziewczynko, roznieć ogieniek"" Martina Šmausa. Z kolei BL może pochwalić się publikacją ""Choroby Liebenkrafta"" Oleksandra Irwańcia.","Ołeksandr Irwanec: - Na widok rosyjskojęzycznej znajomej zakrzyknęliśmy: Wreszcie ktoś, kogo można dyskryminować. I postawiliśmy jej duże piwo. (Fot. Maciej Świerczyński/Agencja Gazeta)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1460745.html",Norman Davies w Opolu,"0
Autor ""Bożego Igrzyska"", ""Europy"" i ""Mikrokosmosu"" odwiedzi we wtorek Opole. Jesteśmy drugim miastem, po Krakowie, w którym promuje książkę poświęconą historii Wysp Brytyjskich","Spotkanie z czytelnikami odbędzie się o g. 14 w Kinopleksie ramach IV Dni Kultury Krajów Anglojęzycznych organizowanych przez Stowarzyszenie Edukacyjno-Kulturalne ""Filologus"".

Choć będzie poświęcone głównie promocji jego najnowszej książki ""Wyspy. Historia"" wydanej przez Znak, to trudno przypuszczać, by miłośnicy jego pióra nie chcieli wiedzieć więcej o samym autorze, jak i o jego innych historyczno-literackich fascynacjach.

Tym bardziej że jego dzieła dotyczą m.in. historii Europy, Polski, jak również bliskiego opolanom Wrocławia.",,
